**Carmina Burana**
副标题：命运女神

Written by Day



**01**

在中冷汗涔涔，辗转反侧。他在噩梦中痛苦地咬紧牙关，双手死死攥住床单。明明知道这只是梦境，却无论如何也醒不过来。不，确切地说，也许并非无法醒来，而是不想醒来。

「在中啊。」

那个温柔呼唤他的声音，让在中缓缓回过头去。

他就那样站在那里，像一棵根深叶茂的大树，始终守候在原地。斑驳的阳光透过繁茂的枝叶洒在他身上，他在树下注视着自己。那目光中满溢着无限的爱意，而在在中眼里，这样的他更是可爱得让人心动。

「在中啊，我爱你。」

在那看起来无比甜美的双唇吐露爱语的瞬间，两行清泪顺着在中紧闭的双眼滑落。听到这句话，他却无法回应一句“我也爱你”，这让他心痛欲。对方似乎并不祈求他的回答，告白之后只是那样笑着。

那温暖的视线，那理所当然地伸出手示意他投入怀抱的眼神，让在中仿佛被冻结在原地，动弹不得。见在中毫无反应，那人便主动走了过来，在中的身体随之变得愈发僵硬。

不行……不要过来……别这样……

他试图张口阻止对方靠近，但所有想说的话都被硬生生地吞回了肚子里。身体、嘴唇、大脑，一切都脱离了自己的意志。

那人睁圆了眼睛，似乎在问“怎么了”，却依然一步步逼近。随着距离的缩短，在中开始剧烈地摇头抗拒，身体止不住地瑟瑟发抖。最终，当那张脸贴近到眼前的瞬间，世界瞬间陷入一片漆黑。

在中猛地从梦中惊醒，一下子从床上弹坐起来。

“哈啊……哈……”

在中剧烈地喘息着，手用力按住胸口。满是冷汗的脸上，他努力调整着呼吸。整个胸腔仿佛都在震颤，后背传来阵阵刺痛，他缓慢地眨着眼，长长地吐出一口气。

稍稍平静下来后，才发觉脸上一片湿冷。在中从床头柜上抽出纸巾胡乱擦拭着，薄薄的纸巾很快被浸透，他换了好几张，最后用力按了按有些浮肿的眼皮。

卧室里昏暗无光，看来天还没亮。在中慢慢地将腿移下床，随手将汗湿的刘海向后拢去。拿起手机看了看时间，果然是凌晨。凌晨六点，对他来说是一个既不想再睡、也不想起床的尴尬时刻。

若是平时，他肯定会倒头再睡个回笼觉，但今天不行。他害怕再次坠入那个梦境。

最终，在中推开房门走进浴室，在浴缸里放满了水。心想泡个澡或许心情会好些，他长长地叹了口气。

每当要开始新的工作，或是生活发生变故时，那个人就会出现在梦里。

那是无论如何挣扎都无法遗忘的人。哪怕吃药、看医生，那种刻骨铭心的伤痛仿佛依然盘踞在胸口，甚至只是在梦中出现，都能让他全身汗毛倒竖。

那是几年前的旧事了，久远到或许对方早已忘了他的名字，过着很好的生活，但他却做不到。在那个伤口只是被匆匆掩埋的地方，那个人始终都在；在比潜意识更深的地方，那个人始终支配着他。

他很好奇，为什么偏偏总是梦见他告白的那一刻？

明明最痛苦的记忆，是我离开他的那一刻……明明那才是刻在心底最深的烙印。为什么在梦里，却总是只剩下最幸福、最可爱的记忆？

看来自己终究还是没能放下。一想到他，胸口再次变得沉重，在中摇了摇头，试图甩掉这些念头，将身体沉入注满水的浴缸中。

***

温水让人放松，在中竟不知不觉在浴缸里睡着了。这导致他浪费了不少时间，只能匆忙开始准备。

初次见面至少要提前十分钟到达，这不仅能留下良好的第一印象，也是他在工作上一贯古板的坚持。

对着镜子有些别扭地拨弄着几天前刚染回黑色的头发，然后在手上涂抹护手霜。那双长满老茧的指尖也细致地涂好后，他拿起了包。再次确认最重要的乐谱和节拍器都在里面后，整理了一下衣服。

穿好鞋刚打开玄关门，口袋里的手机就震动起来。在中嘴角微微上扬，大概猜到了是谁。站在电梯前拿出手机一看，笑意更深了。

“喂，俊秀啊。”
「搞什么，怎么这么晚才接电话！」
“刚才在穿鞋呢。你时间掐得真准。”
「我是谁啊，那是当然的。现在出发了吗？」

听着比自己还要兴奋的俊秀的声音，在中笑弯了眼。

“嗯。你在哪？家吗？”
「没，我已经在练习室了。因为演奏会没剩几天了，正在被狠狠操练呢。感觉怎么样？还好吗？」
“目前还没什么感觉，不过到了现场应该会紧张吧？”
「不愧是首尔爱乐的新任协奏者，态度就是不一样啊。」

俊秀用特有的笑声调侃着在中平淡的语气，在中有些不好意思地摸了摸脸颊。毕竟是去新的地方担任协奏，与其说是期待，不如说压力更大。况且是出了名挑剔且具权威的首尔爱乐乐团，即使是平时不怎么紧张的在中，此刻也感到了一丝忐忑。

“哪有。运气好罢了。”
「什么运气好？！隆·蒂博大赛的第一名，想找你协奏的团肯定排长队。虽然我觉得你要是来我们富川爱乐会更好，有点可惜，但这对你来说确实是首尔爱乐的机会更好。」

听到俊秀的话，在中瞬间有些紧张，但俊秀语气里除了口头上的惋惜并没有别的情绪，反而依旧开朗，这让在中暗自松了口气。

正如俊秀所说，原本他准备协奏的地方是富川爱乐。但恰好首尔爱乐和富川爱乐都发出了协奏者招募公告，他就抱着半信半疑的心态两边都投了简历。凭他的获奖经历和履历，进富川爱乐应该没问题，却没想到连首尔爱乐也选中了他。毕竟竞争激烈，强手如云，接到入选通知时的那份懵懂至今记忆犹新。

“以后一定要和富川爱乐合作一次。”
「那必须的。今天去干什么？」
“大概就是第一天去检查一下练习室，跟指挥和团员们打个招呼吧。”
「听说首尔爱乐换指挥了。说是很年轻，有什么消息吗？为了打听新指挥是谁，大家都费了不少劲。」
“我也不知道。今天去了应该就能见到吧？”

其实在中原本是期待能和首尔爱乐的艺术总监郑明勋合作的。但今年指挥换了，而且至今未公开身份。首尔爱乐只介绍说是位新锐且富有创意的指挥，具体是谁要等到演奏会时才公开。媒体都在疯狂猜测这位神秘指挥的身份，看来俊秀也很好奇。

「不是协奏者而是指挥，肯定选了个厉害人物，怎么可能随便选。」
“要是能提前知道是谁，心里也能踏实点。是吧。”
「也是。不过金在中怎么可能怯场？我马上要开始练习了。结束了给我发短信！我结束了也马上给你打电话。」

俊秀似乎比他还期待，留下一句“好好干！Fighting！”后挂断了电话。

和俊秀通完话，在中这才感到了一丝真实的紧张。时隔许久的协奏，得尽快找回感觉才行。这几年一直专注于比赛，协奏的机会很少，希望这次机会能成为很好的经验和基石。

***

因为出门匆忙，时间反而有些宽裕，在中决定坐公交车去。坐在阳光充足的靠窗位置，在中戴上耳机开始听音乐。

耳机里传来的是柴可夫斯基的第一钢琴协奏曲。这是这次将与首尔爱乐合作的两首曲目之一，昨天睡前也一直在听。

柴可夫斯基钢协一号是他第一次弹奏的协奏曲，回忆和感触都非同一般。那之后他一直刻意避开这首曲子，甚至喜欢的演奏家演奏这首曲子时他都不会去听……果然时间能改变一切。无论是痛苦，还是爱情。

虽然曲目庞大且技巧繁复，不可能今天一天就完成，但至少在音乐理解上会有需要与指挥商讨的部分，仔细听听总是好的。

正听着入神，看到显示屏提示下一站是世宗文化会馆，在中站了起来。熟悉的建筑和街道映入眼帘。下了车，望着盛开的花朵，迎着轻柔拂面的春风，在中突然很想去玩，但他还是踩着清脆的脚步声走进了艺术团体大楼。

一进大楼，想玩的心思瞬间烟消云散，手心微微出汗，他用力咬了咬有些发颤的嘴唇。

嗯……听说大练习室在5楼，在中决定先去那里。团员们开始排练的时间是上午10点。虽然乐团方面说在中作为协奏者，10点正式开始时到就可以，但在中不这么想。如果10点开始，大家肯定至少提前30分钟就开始准备、检查乐器和热身，所以他打算9点30分到。

但因为是第一天，出门太急，现在才刚过9点。

到了5楼，到处都是拿着琴盒或乐谱走动的人。一出电梯，人们投来的惊讶和好奇的目光早已让他习以为常。在中混入人群，寻找大练习室。

一眼就能看到的大厅似乎就是大练习室。往里一看，座位已经被填满了。相比其他乐团提前30分钟还有一半空位的情况，这里几乎座无虚席。

在中看着这惊人的景象，被那压迫耳膜的声音震得微微皱眉。弦乐、管乐、打击乐各自调音的声音，无论听多少次、几百次都无法习惯。听觉相对敏感脆弱的在中连忙捂住耳朵，离开了大厅附近。

“金在中先生？”

刚离开大厅，有人拍了拍他的肩膀。在中立刻舒展眉头转过身。对方立刻伸出右手请求握手。虽然不认识，但在中还是礼貌地握住了对方的手。一位相当英俊的男子笑着搭话，虽然在中闪过一丝“这是什么套路”的念头，但很快被对方的话打消了。

“我是乐团首席朴有天。很高兴见到您。”
“啊……您好。”

通常指挥和首席都会提前知道协奏者是谁，看来这位首席认出了自己。在中露出礼貌的微笑，悄悄抽回被握住的白皙的手。

有天有些尴尬地笑着收回了手。眼前的协奏者是在各大比赛中获奖，去年甚至拿下了世界权威的隆·蒂博大赛第一名的钢琴家。首尔爱乐和指挥全票通过选中了他，有天也很了解这位演奏者。

在中的实力享誉国内外，但他的脸和实力一样出名。因为他在韩国不开独奏会，有天只看过照片，没想到真人更是让人失语。照片里已经美得不真实，见了真人才发现皮肤更白，紧抿的红唇更加丰润。

“现在还在调音，不如您先去个人练习室看看吧。练习室就在后面绕过去就是。”
“啊，好的。谢谢。”

面对有天直勾勾的注视，在中微微低头致意。以为对方是因为第一次见到自己才觉得新奇，在中朝着有天指引的方向走去。

给协奏者准备的个人练习室比预想的还要舒适整洁。和以前待过的练习室相比简直是天堂。练习室里还有一个隔音极好的小房间，里面放着立式和三角钢琴各一台，外面还有宽敞的沙发和桌子。

望着窗外开阔的景色，在中慢慢揉搓着双手。虽然施坦威钢琴肯定没问题，但还是要试一下手感。练习室的乐器和演出场地的钢琴一样重要。

等白皙的手变得柔软灵活，在中走进隔音房检查钢琴。果然如预想般，触感和质感都很好，音色清亮，显然保养得当。试了几次后，满意的在中轻轻盖上琴盖走出了房间。

参观完练习室，时间已经接近10点了。想着这会儿应该开始排练了，在中又回到了刚才的大厅。

靠近大厅时，听到了熟悉的管弦乐声，在中点头打着拍子走了过去。不出所料，排练已经开始。为了不打扰大家，在中小开一条门缝溜了进去，坐在最后一排剩下的椅子上。

正拿出乐谱想确认演奏到哪里时，在中看到前面站着的人，手中的乐谱“啪”地一声掉在了地上。

赫……哈……

就像从噩梦中惊醒时一样，呼吸再次变得困难。全身僵硬，大脑一片空白。

怎么……怎么会是他在那里……

心脏狂跳的震动直冲头顶，让他无法呼吸。他不敢相信自己的眼睛。忘了眨眼，在中感觉全身的血液都凝固了。

此刻站在前面注视着团员、指挥着乐团的那个人……那个他这辈子绝对无法忘记的人，今天凌晨还在他梦里出现的那个人。

巨大的冲击让在中冻结在原地。他想立刻冲出这个大厅，但身体根本不听使唤。乐团的演奏还在继续，在中的恐慌却愈演愈烈。

他怎么会在这里？为什么，到底为什么……在中看着那不可置信的身影，呼吸急促。

必须马上出去。在他发现自己之前，必须立刻离开这里。一秒钟都不能待在同一个空间里。

在中强撑着给双腿施力，慌乱地起身。就在这时，伴随着宏大的收尾音，演奏结束了。

视线就这样撞在了一起。

郑允浩……那个连在梦里都不敢呼喊的名字。

视线相撞的瞬间，在中脸上露出了近乎惊恐的表情，从大厅里冲了出去。

这太荒唐了。郑允浩为什么会在那里……而我为什么会在这里。脑子里一片混乱。这种情况绝对不可能发生，也从未设想过，在中陷入了彻底的恐慌。

双手颤抖，全身发冷。明明早上来的时候天气那么暖和，此刻却比严冬还要寒冷。在中疯了一样冲下电梯，拖着发软的双腿拼命奔跑。

“金在中先生。”

正顺着外面的楼梯快速下楼，身后传来低沉压抑的声音。听到那个声音，在中反射性地停住了脚步。

时隔六年，再次听到这鲜活的声音，心脏猛地一缩，眼泪差点夺眶而出。


**02**

最后一次听到允浩的声音是什么时候来着？记不清了。

现在的声音，明显和记忆中的有些不同。变得更低沉，带着某种分量。即便如此，那依然是他能瞬间辨认出的声音。

“金在中先生。”

身后传来呼唤声，可在中根本没有回头的勇气。只是僵直地站在原地。周遭的空气、时间的流动，仿佛在这一刻全部静止。

感觉像在做梦，在中用力闭上眼再睁开，可这里依然是现实。

几秒钟漫长得像过了几年。见他不回头，身后传来了脚步声。感觉身体越来越僵硬，在中甚至忘了呼吸。

慢慢地，允浩走过他身边，在他面前站定。

强烈的存在感袭来，在中强忍着涌上喉头的反胃感，死死咬住嘴唇。他曾想过如果有缘或许会在某处相遇。但绝不是这样。绝不想以这种方式相见。

他不想见允浩，也不能见，更没有资格见。

只能在梦里相见的允浩，此刻就站在眼前。抬起头看到的允浩面无表情，但那一瞬间与梦中的身影重叠，让在中不由得瑟缩了一下。

真的是郑允浩。那个在他面前活着、呼吸着的郑允浩。

心脏比在大厅里对视的那一刻跳得还要剧烈。

你到底为什么会在这里，为什么我们会在这里相遇，为什么现在我们要面对面站着，满腹疑问，可在中却无法轻易开口。

“一见面又要逃吗？”
“……”

继叫出他的名字后，允浩的第一句话竟然是“逃跑”。

那一瞬间，心仿佛被冻成了冰块，在中摇摇欲坠。他希望闭上眼再睁开就能从梦中醒来，但这遗憾地只是无法实现的奢望。

“进去吧。”

见他一言不发地站着，注视着他的允浩短叹了一口气，低声说道。

心绪完全无法平静的在中，用力绷紧还在发抖的双腿。这真的不对。允浩是首尔爱乐的指挥这件事太荒唐，而自己现在正面对着允浩这件事也不该是现实。

我们是不该再相见的缘分啊。

“……到底怎么……”
“……”

对着正欲转身离开的允浩背影，在中用颤抖的声音结结巴巴地开口。忍耐许久才吐出的字句未加修饰，沙哑地迸发出来，但在中已经顾不上这些了。与其说是声音，不如说像是被人掐住了脖子，话语根本无法顺畅地说出口。

“怎么……你会在这里……”

最想问的问题被抛出，允浩缓缓转回身。现在还不晚，请告诉我这是梦，拜托，求求你了……

“如你所见。团员们在等，上去吧。”

允浩那仿佛机械般回答的态度让在中感到心焦，嘴唇干涸。无法再和允浩待在一起了。必须离开这里。只有这样才能呼吸。

这次是在中先转过了身。想赶紧逃离，却立刻被允浩拦住了。

“……”
“……”

手腕被允浩抓住，被抓住的瞬间，在中反射性地猛力甩开。允浩微微皱眉，这是他第一次露出的表情，让在中既觉得熟悉又感到害怕。

强行咽下允浩的表情，在缓慢地眨了眨干涩得流不出泪的眼睛。即便服用了名为时间的苦药，允浩的存在对他来说依然如旧。

“……”
“……”

两人的视线紧绷地纠缠在一起，谁也不肯退让。虽然耳边仿佛听到了心碎裂开的声音，但允浩的视线将它一层层覆盖。

心早已磨损破烂，眼泪也早已流干，再也没有抵抗的力气了。面对转身后变得仿佛要吞噬一切的允浩的视线，最终，在中重新迈步走向了艺术团体大楼。

允浩紧随其后，两人之间再无任何眼神和言语交流。

***

是怎么走进大楼，怎么自我介绍，怎么和团员们打招呼的，一点都不记得了。脑子里全是郑允浩。

还没开始排练，应该还能找到其他协奏者。感觉现在必须马上说无法协奏了。允浩是指挥这件事令人难以置信，但更令人难以置信的是自己要和允浩一起协奏。

允浩和他，是不该在一起的人。

“为什么不进去？”

听到说话声，无力地靠在墙上的在中回过神来。是早上刚来时打过招呼，刚才又打过招呼，脸挺熟的一位。名字好像是朴……什么来着，但他现在根本没有余力去想这个人的名字。

“啊，好……这就进。”

在中胡乱点了点头，有天笑着打开办公室的门消失了。

利用午休时间，艺术总监、作为指挥的允浩、作为首席的有天，以及协奏者自己，四个人要开个会。

走到办公室门口，一想到又要面对允浩，在中的嘴唇又开始发干。光是刚才的碰面就已经消耗了巨大的情绪，在大厅里即使没有直接面对面，仅仅是共处一室就已经让他紧张得精疲力竭。

“……呼……”

在中鼓起脸颊，长长地叹了口气。哪怕自己在心里一遍遍强行说服自己装作不认识，也做不到。

这真的不对。无论怎么想，想了几十遍、几百遍，都觉得不该和允浩在一起。虽然这是个好机会，连练习都没试过就离开很可惜，但这些对他来说都不是问题。对他来说最重要的，是郑允浩。

“……”

下定决心的在中，眼角余光看到了正朝这边走来的允浩。收拾起那颗破旧沉重的心，在中想赶紧进办公室。

“这次不打算逃了吧，金在中先生。”

手刚握住门把手，身旁传来的声音让在中的手滑脱了。

过了这么久，允浩还是太了解他了。他的心，他的想法，他的一切。即使过了几年，共同度过的时光和相爱的时间并没有白费……允浩对他无所不知。从以前开始就是这样，即使经历了漫长的空白期直至现在。

“首尔爱乐的协奏者已经选定，你是最适合我们乐团的人选。”
“……”
“我想你应该不会做无谓的想法，或是做出不恰当的判断。”

根本没看正欲反驳的自己，允浩径直推开了办公室的门。看着他的背影，在中的指尖冰凉，用力握紧了拳头。

看到了刚才先进去的有天和已经到了的艺术总监，允浩坐了下来。在中看着剩下的那个允浩对面的位置，垂下了眼帘。

今天真的不想再看到允浩的脸了。

“快请进，在中先生。终于见到您了！”
“我也很高兴见到您。”

在中一进去，艺术总监就猛地站起来欢迎他。那架势仿佛要拥抱，在中简单地伸手握了握，艺术总监看着在中的脸难掩喜色。在中露出礼貌的微笑，最终还是坐到了允浩对面的空位上。

感觉到允浩直勾勾的视线，在中看着艺术总监避开了。

“这段时间您一直专注于比赛吧。久违地担任协奏，感想如何？”
“因为很久没做了，得尽快找回感觉，而且还有种重新开始的感觉……毕竟是和首尔爱乐合作，压力也有点大……各种感想交织在一起吧。”
“见到真人更帅啊。哈哈。”

看着发出爽朗笑声、对着自己灿烂微笑的艺术总监，在中看了一眼允浩，又看了一眼旁边的有天。两人都露出了肯定的表情，在中习惯性地吐了吐舌头又缩回去。

明明要说没法协奏的事，艺术总监却不停地夸他，导致他一直错过时机。

“啊，和新来的指挥打过招呼了吧？”
“……嗯……”
“这次新来的……郑指挥在朱利亚德音乐学院完成了指挥学业，去年在纽约爱乐乐团担任常任指挥，是我们极力邀请才答应来首尔爱乐的。”

艺术总监滔滔不绝地列举着允浩的履历，在中这才听到了这段时间允浩的轨迹。

“是和请在中先生一样费力请来的。啊，这么一说，两位不是同学吗？听说两位是同一所大学毕业的，对吧？”
“是，没错。”

一直在旁边静静听着的允浩插话回答道。允浩这一插嘴，在中更没法说话了。不管他的心是否焦灼，允浩直直地看着他，在中立刻移开了视线。

“那就更好了。既然两位是旧识，合作起来应该会更顺畅，预感不错。呵呵。”
“总监，午休时间不多了，简单说明一下曲目吧。”

允浩看了看手腕上的表，给了还在呵呵笑的艺术总监一个眼神，艺术总监这才回过神来，“啊”了一声，开始翻看桌上的文件。

确认艺术总监开始看文件后，允浩看向了在中。刚才为了留住在中费了神，没能仔细看他的脸。原本就瘦的脸，没见这段时间变得更瘦削了。除此之外，在中还是老样子。岁月流逝，却仿佛绕过了他。

“在中先生也知道，这次协奏的曲目是柴可夫斯基的协奏曲和拉赫玛尼诺夫的协奏曲。柴可夫斯基第一钢琴协奏曲降B大调，和拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲C小调。”

允浩没有看文件，而是仔细打量着在中。那双不变的圆润清澈的眼睛，挺翘的鼻子，还有他最喜欢的红唇。虽然此刻苍白柔软的脸庞慢慢恢复了血色，但想起刚才看到他时那一脸惨白，心里还是很不舒服。

虽然依旧很恨他，但看到他，心还是很痛。

正因为爱，才会痛吧。

“郑指挥说协奏者一定要用在中先生。”

“哎？”在中把本就大的眼睛瞪得更圆，看着艺术总监，脸上写满了惊讶。

没必要说这些吧。允浩微微挑眉，假装翻看着文件。因为艺术总监说的是事实。如果不这样，他就见不到在中了。

“刚才是我有点夸张了，其实他只是随口提了一句……但我们怎么可能把指挥的话当耳旁风呢。”

艺术总监打趣地说着，在中看了自己一眼，又重新低头看文件。

已经六年了。哭过、想念过，再哭、再想念，如此反复的时间。某一天，在中突然离开了他。无缘无故地宣告分手，然后一夜之间消失。不是普通的消失，而是人间蒸发。

字面意义上的蒸发。那之后就找不到他了。翻遍了韩国所有的偏远山区都没找到。后来才知道他在法国，而自己对此一无所知，只是在那边疯狂寻找。

“柴可夫斯基协奏曲正如在中先生所知，是同时展现深沉的宏大与细腻的音乐，我们也是一下子就觉得在中先生是不二人选。拉赫玛尼诺夫也是一样。”

恨了好几年，怨过，怪过……但也爱过。重新找到在中并把他带到自己面前，花了整整六年。

面对这漫长岁月后重逢的脸庞，仇恨和怨怼仿佛被洗刷一空。就像那些事从未发生过一样。那种恨意，那些痛苦的回忆，在看到在中的瞬间都被掩埋了。

“既然是这么优秀的演奏家，我一点也不担心。今天只是为了打个招呼组个局。期待以后郑指挥和团员们能带来精彩的合作。”

那个活在自己心脏里、眼泪里、记忆和回忆里的人。即使是现在，依然对自己来说美丽动人的人。那个伸手去抓仿佛马上就会消失，让人害怕的人。

艺术总监的话音刚落，在中缓缓抬起头回答。虽然和自己有过短暂的对视，但他很快就转过了头。

自从进办公室后几次对视，他都立刻转头，没能看仔细，但在中的瞳孔明显带着颤抖。

无论那是心动，还是不安，这一次，绝不会再放手了。

绝对不会。


**03**

结束了仿佛长达一年的一天，在中缓缓走出了大楼。早上来的时候还怀揣着激动和期待，脚步轻盈，现在却沉重得像灌了铅。早知道这么累就开车来了。因为天气好、心情新奇才坐公交车来的，现在正在疯狂后悔中。

一整天都在冲击中紧绷着神经，身心俱疲。所以排练结束后，他等到团员和其他人都走光，整层楼都安静下来才出来。他不想让任何人看到自己崩溃的样子和因紧张、痛苦而扭曲的表情。

长长地舒了一口安心的气，慢慢走下楼梯。暗自发誓下次上班哪怕距离再近也要开车。在中鼓起白皙的脸颊，又松开，如此反复着，开始在街上漫步。

本来想打车，但看到前面就是公交车站，便走了过去。连拦出租车的力气都没有了。

漆黑的街道上，车灯闪烁，车流穿梭。相比白天的温暖，夜晚巨大的温差带来的寒意，让车站里只有他一个人坐着。无聊地用脚尖踢着地面，在中张望着自己要坐的公交车还要多久。

看了一眼显示屏，视线转回马路，在中的目光落在了一辆停在车站前的黑色轿车上。再过一会儿公交车就要进站了，把车停在这算怎么回事。到底是谁……

副驾驶的车窗降下来，在中的疑问瞬间消失。

怎么也没想到车的主人是自己认识的人。那个今天一整天让他疲惫不堪、神经紧绷的罪魁祸首。

“上车。”

车窗一降下来，对自己说话的人正是允浩。在中被突然出现的允浩吓得僵住，一句话也说不出来，而允浩正死死地盯着他。

“快上车。”
“……”

见在中有不起身的意思，仿佛粘在了车站的长椅上，允浩用下巴指了指副驾驶，催促着。

因为是车流量大的道路，允浩的车后面传来了喇叭声，催促他离开。允浩被后面吵闹的车声弄得微微皱起了好看的眉心，但并没有要把车开走的意思。看来是不等到他上车誓不罢休了。

连公交车都开始进站了，车越来越多，在中没办法，只能快速钻进了允浩的副驾驶。刚一上车，允浩的车立刻启动，关掉双闪，开始加速。

“怎么这么晚才出来。早就结束了吧。”
“……”
“还没吃晚饭吧，吃了晚饭再回去。”

刚才在里面还对自己用敬语，现在是第一次对自己说平语。能不能统一一下。面对允浩反复无常的行为，在中感到头痛欲裂。看着他自然地说平语的样子，仿佛一切又回到了从前。

“我要回家。就在这放我下来。”

在中语气干涩地对允浩说。说着就要去抓门把手做势要下车，允浩却开得比刚才更快了。在中只能无奈地松开手，将身体深深地埋进座椅里。

这种情绪消耗，他现在根本无力应对。求求你让我走吧……

只盯着前方开车的允浩瞥了一眼他的脸，又看向前方。

“很累吗？家在哪。”
“……”

只是短暂的一眼，似乎就察觉到了他的疲惫。在中深深叹了口气，望向窗外。话说得越多，吃亏的只是自己。只会让允浩更了解自己。

没开过一个街区就堵车了，车一直停在马路中间。令人窒息的沉默持续了一会儿，最终还是允浩打破了沉默。

“那我送你回家。在哪。”
“……”

单手开车的习惯还是没改。因为单手开车危险，他曾努力想帮他纠正……但总是只有那一会儿，允浩总笑着说这样舒服，就把事情混过去了。

大学时允浩就有车。学音乐的孩子大都有车，但允浩的车在其中也是格外昂贵和好的。现在这辆是第一次见，看起来比以前的更好。

但是允浩的脸……看起来并不比以前好。

“不说在哪的话，就去我家。”

听到允浩若无其事地说出这句话，在中不由得哆嗦了一下。郑允浩一直在翻搅过去，像什么事都没发生一样随口提起。就像昨天见面分手，今天又重逢的人一样。

“……在乙支路路口放我下来。”

这是深思熟虑后的折中方案。不能告诉他家在哪，如果不说就要去他家，在中只好提出了妥协。

心里稍微踏实了点，在中这才有余力偷偷打量正在开车的允浩的侧脸。似乎对他的回答不满意，面无表情。仿佛被谁精心雕刻过一样光滑的侧脸，锋利的下颌线。看起来冷漠却蕴含着温暖的眼睛，像艺术品一样高挺贵气的鼻梁。

允浩依然美得让人眼晕。

“好。”

似乎思考了很久才吐出这个字，允浩低声自语般说道。

曾经共存的少年感与男人味，如今已完全蜕变为成熟男人的气息。以前就觉得很有男人味很帅气的脸，现在少年感已经彻底消失了。

看着自己曾经很喜欢的允浩的侧脸，心痛得像扎了刺，心跳快得无法呼吸。最终无法控制自己的情绪，在中重新把视线转向了窗外。

“刚才我也说了。”
“……”
“别想再逃跑。”
“……”
“因为你现在也无处可逃了。”

听着允浩平静吐出的话语，在中把埋在座椅里的腰挺直了。

本来有话要对允浩说，看着他的脸竟然给忘了。既然允浩先提起了，他下定决心。哪怕因为情绪过激在车里晕倒，想说的话也要说出来。

“找别的协奏者吧。那样比较快。我不跟你这样工作。”
“……”
“还没跟乐团合练过，我也没正式开始练习，赶紧找协奏者。我明天也会去好好跟艺术总监说的。”
“已经晚了。”
“晚什么晚。我没想跟你协奏。也不想做。”

当在中最后坚决地对允浩钉下钉子时，允浩冷冷地看了他一眼。虽然包裹着坚硬的铠甲看不真切，但那一闪而过的表情里，悲伤和愤怒交织在一起。

“刚才好像没听见，要再跟你说一遍吗？”
“……”
“艺术总监说的话。”
“……”

知道是什么。因为那句话今天一整天都在脑海里盘旋。在中害怕听到接下来的话，用力闭上眼，屏住了呼吸。

“我说想用你做协奏者的那句话。”
“……”
“那是真的。所以我没打算找别的协奏者。”

究竟是不是真的，和真的是这样，有着巨大的差别。

真的吗？郑允浩真的说了想用我？……这是公事，而且是很重要的事。真的吗……当他一整天都在这么想的时候，心里还没有这么沉重。

但当允浩说出那是事实，是真的时，在中急促地吐出了屏住的气。

胸口闷得发痛，无法忍受。今天求求你到此为止吧。不想再听了。

“……”
“……”

看着表情痛苦的在中，允浩紧紧闭上了嘴。今天似乎只能到此为止了。这幅因为在意他而竖起全身尖刺、精疲力竭的样子历历在目。

自己虽然也努力装作若无其事，但也并不容易。如果自己找别的协奏者能让在中稍微幸福一点，心里稍微舒服一点，他很想那么做，但他现在做不到。

好不容易才找到在中。好不容易才把他带到面前，怎么可能放手。现在绝不能错过。没有在中的生活已经足够痛苦，那是生不如死的炼狱。

“我走了。”

一到乙支路路口，在中立刻打开车门，逃也似地跳下了车。没有像以前那样亲吻脸颊感谢送他回家，也没有拥抱告别。

看着像逃跑一样慌张下车的在中，允浩苦涩地笑了。

真的是讨厌自己了吗？因为真的讨厌，厌倦了，腻烦了，所以才离开我的吗？

怎么想都找不到答案。


***

从允浩车里逃出来的在中径直回了家。一下车就被疲倦感淹没，连走路都嫌烦，但必须快点回家。

穿过人行横道到达公寓入口的瞬间，脑海里突然响起某个人的声音，让在中钉在了原地。

「还挺顽强的嘛。」

听到那个女人尖锐的声音，在中用力闭眼再睁开，面前却空无一人。

「以为动动你就行了。还挺顽强。也是，没有这点韧性怎么能勾搭上我们允浩。」

仿佛下一秒就会出现在面前狠狠扇自己一巴掌，在中蜷缩着身体，动弹不得。

那时和现在一样。

和允浩分手后回家的路上遇到的人。那个一定要狠狠扇自己几巴掌才解气，对着自己轻蔑冷笑的中年女人。

长长地吐出一口气，用力摇了好几次头。确认面前没人才重新加快脚步。

没人。现在身边没有人。别担心，金在中。别不安……谁都不会知道的。这么快就被发现是不可能的。今天是第一次见允浩，不可能这么快就知道。

在中自我安慰着，几乎是小跑着往回走。

但没走几步。这次感觉有人在跟踪自己。背后传来的寒意让在中咬紧了嘴唇。允浩不在的这几年已经淡忘的感觉，再次令人作呕地袭来，胃里一阵翻腾。

感觉头发随时会被抓住，在中慌不择路地跑进了眼前陌生的公寓楼道。

捂着仿佛要撞断肋骨跳出来的心脏，安抚着发抖的双腿。稍微平静一点后，脑海里又闪过另一个残像。

被压在谁身下，哭着尖叫的……

“俊秀……俊秀……我们俊秀……”

在中开始疯狂地找手机。包里的乐谱、节拍器、护手霜和杂物发出巨大的噪音掉落在地，但他根本听不见，只是发疯似地翻找手机。

颤抖的手按下快捷键，满是冷汗的手立刻变得滑腻。

「嗯，在中啊。结束了吗？」
“金俊秀！！！你没事吧？！你现在在哪！！”
「怎么了？我在家啊！」
“没人找上门吧？你一个人在家吗？今天没发生什么事吧？”

因为在中急促得连气都不换的逼问，俊秀连回答的时机都没有。俊秀安抚着突然打来电话、像暴风雨般倾泻问题的在中。

「出什么事了？我没事。什么事都没有。你到底怎么了？慢慢说。」
“俊秀啊……”
「怎么了真是。出什么事了。」
“你……现在来我家。别走路……开你的车来。别坐出租车……现在马上来。”

听到他非同寻常的声音，俊秀答应马上就到。在中害怕俊秀是不是会因为自己再次受伤。用指尖擦去不知何时流下的冷汗，在中把脸埋在双手里。

等着俊秀快点来。绝不能再让俊秀因为自己受伤或痛苦了。如果再发生以前那样的事，他觉得再也无法原谅自己了……


**04**

「在中啊……这到底是怎么回事。说联系你就会知道了……这到底是怎么回事啊……你说句话啊，在中啊……在中啊……！」

当分居的母亲联系他时，在中一下子就明白了。

折磨自己，还能忍。即使每天有人跟踪，即使每晚有人守在家门口伤害自己，也能忍。只要自己一个人承受就好。既然是自己选的路，是自己该承担的代价，哪怕流着泪，再见到允浩时也能笑出来。

但是动还在和父亲分居、独自艰难支撑的母亲，他实在无法忍受。

自己的选择，彻底毁了母亲独自艰难支撑的事业。

「现在有点想听我的话了吗？」

看着崩溃的自己，允浩的母亲依然对自己优雅地微笑着。那令人毛骨悚然的恶心笑容，让在中全身发抖。

周围的人正因为自己而崩溃。不管有什么磨难和痛苦找上门，他都没打算放开允浩的手……那些发生在他身上的事，他都能当做幼稚的把戏一笑置之……

但发现比起动他，动他周围的人更有效后，允浩的母亲残忍而执着地一点点攻陷他的周围。

然后……

「如果你真的不退让……」

允浩的母亲最后赌上了允浩的人生。说要慢慢毁掉允浩的人生。而且是亲手。

虽然实在无法理解作为父母怎么能做出这种事，但她说如果是不能掌握在手中的孩子，那就彻底毁掉。

最终，在中向允浩的母亲承诺了一年。

请再忍耐一年。既然已经忍耐了两年，只要再忍一年，我会彻底离开。

「好。反正我们允浩那么喜欢音乐，我就勉为其难让他学到大学毕业。之后你们也不会再见了，一年而已，我等得起。」

进入大学后两人一见钟情，在暧昧之后，允浩在大一快结束时先告白了。在中也喜欢允浩，没有理由推开。

那之后两人之间没有任何问题。只是太幸福，太相爱了。

问题在于允浩是韩国数一数二的大企业的独生子。在见到允浩母亲之前，在中并不知道这件事。就像三流电视剧里演的那样，听到允浩必须和家里指定的人交往结婚时，他也曾堂堂正正地说不能和允浩分手。

那之后两年间，在中不断地痛苦挣扎，但他死都不想让允浩知道这事。他和允浩相爱的时间都不够用。

但最终还是放弃了。承诺一年后毕业就彻底放弃允浩。不能彻底毁了允浩的人生。如果自己不在了，虽然会痛苦一阵子……但时间会解决一切的。

然后在整整一年后，他放弃了。

在那雪花纷飞、在路边堆积成白色的日子，他和允浩毕业的日子。对着在雪中对他微笑的允浩，说出了分手。

那之后在中的时间就静止了。虽然是他抛弃了允浩，但最终，是被允浩抛弃了。

***

“金在中！！没事吧？！”

看着把车随便停在路边，慌慌张张跑到面前的俊秀，在中慢慢从坐着的台阶上站了起来。和俊秀通完电话，怕和俊秀错过，就快步走到家门口，俊秀也正好到了。

“……真快啊。你真的今天什么事都没有吧？嗯？”
“我都说了没事。有事的是你好像？怎么了。出什么事了。”

俊秀一脸担心地看着在中。一下车看到在中的样子，心里咯噔一下。在中的这种表情真是几年没见过了。那是超越了悲伤和痛苦，达到某种超脱境界的表情。看着仿佛丢了魂的在中，俊秀紧锁眉头，用力抓住了在中的肩膀。

“没事。什么事都没有。只是今天突然想起了你……哈哈……”
“你真出事了。先回家再说。”

确认俊秀真的没事，在中突然改口说没事。俊秀怀疑地看着他，拉着像钉在原地的在中往楼上走。

在他面前挥着手问到底怎么了，但在中只是咬紧嘴唇摇头。到了在中的家，俊秀像在自己家一样自然地调高温度，把在中按在沙发上。

在中肯定出事了。这么失魂落魄的脸，他真是久违了。

“首尔爱乐比想象的差？我排练一结束就等你的消息，结果一直没来。第一天就这么晚结束吗？”
“……”

首尔爱乐不可能差，就算真的不合在中意，他也不会露出这种表情。感觉不是今天去那里的事，而是在中发生了别的事。俊秀故意把话题引向首尔爱乐，想循序渐进地弄清楚。

他太熟悉这样紧闭双唇的在中了，这种状态下无论怎么哄怎么劝他都不会说的。他只能通过在中的态度和他偶尔吐露的话语来解读含义。

“我今天分部练习气死了。伴奏是新来的，超级没礼貌，没概念，真是绝了。”
“……”
“今天第一天来，不带装订好的伴奏谱就算了，拿着几张复印的散页在那晃。而且伴奏的时候忙得要死，他还数着页码慢悠悠地翻。练习总是断，进行不下去……真是一想到以后要练习就胸闷，闷死了。”
“……”
“真不知道是不是以为来玩的。明天要是还那样我就直说了。分部部长也知道，得赶紧斩草除根，不能放任。”

俊秀叽叽喳喳地说着今天的事，在中的脸依然僵硬着没舒展。到底什么事啊。

“你今天怎么样。去干嘛了？”
“……就那样。”

看着又想敷衍过去的在中，俊秀把嘴撅得老高。既好奇在中今天的一天，也因为在国外做过几次但在韩国是第一次协奏，可能会陌生不习惯，很好奇在中的感想。

“多说两句啊。你叫我来我就急匆匆赶来了，怎么还不说话。”
“……挺好的。就是……不愧是首尔爱乐……”

能把“挺好的”说得如此干巴巴，也算是在中的本事了。嘴上说着好，脸上却一点都不好的样子，谁都不会信的。俊秀摇着头叹了口气。

“啊……！对了。指挥是谁？我超级好奇的。是有背景空降的，还是实力派？”
“……”
“谁啊？有名的人？”
“……”

俊秀因为好奇催促着在中的回答。没察觉到在中的脸越来越白，只想快点知道，俊秀摆出一副好奇宝宝的表情。看着俊秀的脸，在中的心跳越来越快，嘴唇发干。

到底该怎么回答。是要回答，还是不说，都在纠结。

“谁啊！爱乐那边说不能说？让你也一定要保密？嗯？！”
“……”
“哎呀什么啊，金在中。连我也不能说吗。我不跟任何人说，真的保密。我不跟我爸妈说，也不跟俊浩说。就偷偷告诉我不行吗？”

反正俊秀也没什么秘密。俊秀早晚也会知道的……虽然不知道以后的事会怎样，反正俊秀有权知道。无论是过去，还是现在。

“……俊秀啊……”
“嗯。都说一定保密了。说说看，快说。”
“……不是那个……那个。”
“真不信我？！真保密。悄悄说。嘴严我不就是金俊秀吗。快说。”
“知道了。告诉你。”
“嗯，嗯。说吧。”

听到要说，俊秀热情地点头。刚才还以为在中不会告诉他而焦急，现在比起在中在爱乐的一天，他最好奇指挥是谁。

“……我……那个……今天……”
“……”

看着还在拖拖拉拉的在中，真想大吼一声快点说，但还是忍住了。说一个词喘口气，再说一个词咬咬嘴唇，一脸阴郁地纠结半天的在中，看起来很吃力。

“我……见到……郑允浩了……”

当在中的嘴里吐出那个这六年来如同禁忌的名字时，俊秀忘了呼吸，也忘了眨眼。

怀疑自己听错了，俊秀停下一切动作，慢慢回味着在中刚才的话。

郑允浩……郑允浩？

到底在说什么啊。虽然看起来是面无表情淡淡地说出来的，但他分明看到了在中心里的哭泣。

“……金在中，那到底是什么意思……”
“……”
“难道……难道……”

希望自己的猜测不是事实。今天在中第一次去爱乐，指挥是新来的……拼图慢慢拼凑起来，俊秀吐出了屏住的气。

太荒唐了。这是什么孽缘。这程度已经不是缘分，是孽缘了。

“没错……首尔爱乐的新指挥……是郑允浩……”

提到允浩的名字似乎依然很吃力，在中深深闭眼又睁开，艰难地接话。俊秀露出了近乎惊恐的表情，说不出话来。

郑允浩是首尔爱乐的指挥。而且是在在中回国后的第一次协奏里……这已经无法用巧合来解释了。听的人都这么难受，可以想象在中今天一整天是处于多么恐慌的状态。在混乱和痛苦中度过了一天吧。

“怎么……可能……”

在中回国的时间，正好郑允浩也在韩国。复杂的缘分纠葛让俊秀皱紧了眉头。虽然没告诉在中，但他背着在中一直在打听允浩的消息，听别的同学说允浩直到几年前还在朱利亚德。所以一直以为他还在那边。也听说过学钢琴的允浩突然转去学指挥的消息，当时也有疑问。

结果竟然这样和在中遇上了。这真的……

“俊秀啊……我该怎么办……”

说什么时间久了都会淡忘，都会被抹去。说什么时间久了就没关系了，大家都是这么说的，可在中至今都没能忘怀。至今只抱着郑允浩，抱着回忆和残留的影像勉强活着。

看着提起允浩就痛苦不堪的在中，俊秀也觉得难受起来。好不容易在中的伤口淡了一些，正小心翼翼地一步步像孩子一样前行……在他好不容易能像个人一样活着的面前……以为再也见不到的人出现了，在中再次崩溃了。


**05**

怕俊秀出事，陪俊秀睡了一晚，第二天一早把比自己受冲击还大的俊秀安抚好送走。

一送走俊秀，在中就进了浴室，把双手泡在热水里，下意识地掰开手指缝拉伸。反正现在精神状态不好，今天大概也练不了琴……习惯真是可怕。

虽然家里隔音设施足够，也有好钢琴，但今天显然在家里练不了，肯定会一整天陷入恐慌瘫坐在地。想去爱乐的练习室练琴……但一想到允浩，这念头立马打消了。

允浩到底是什么想法用自己当协奏者，为什么要和自己一起工作……完全搞不懂。昨天想了一整夜，也猜不透允浩的意图，郁闷至极。

既然解不开题，那就把题从脑子里、从思维里抹去才是上策。

在中故意忙忙碌碌地开始打扫卫生。最先擦的是对他最重要的钢琴。明明几天前刚擦过，一尘不染，但擦钢琴的时候什么都不用想，感觉很好。打开琴盖小心地擦拭琴弦之间，琴码也重新擦得干干净净。

然后把昨天早上翻乐谱弄得乱七八糟的乐谱重新整齐地插好。把为了活动手指总是放在钢琴旁的、封面几乎磨烂的李斯特练习曲和协奏曲的伴奏谱都收到一起。占据整面墙的书架上塞满了乐谱和唱片，真的很多。什么时候弹过这么多曲子啊……这念头刚冒出来，在中就嘟囔着“别想了”，开始擦书架。

打扫完全部卫生坐在沙发上，在中发呆了一会儿，才发现早饭也没吃，一直打扫到了午饭时间。想起昨天去爱乐之前最后吃的一那个煎蛋，在中觉得该去趟超市了。

虽然不想出门，但也比发呆强，决定去超市买点菜。天气也好，超市离家也近，正好走过去。

穿着轻便的衣服，只带了钱包和手机走出楼道。直射的阳光让在中微微眯起眼。强烈的阳光让他觉得过一会儿就会适应，便慢慢眨着眼等待。

原本白茫茫的视野慢慢恢复色彩，看到了蓝天，看到了白云。

还有站在面前的郑允浩……

“去哪。”

看着站在面前的允浩，在中怀疑是不是阳光太刺眼让自己产生了幻觉。

郑允浩为什么会在这里。

昨天见面的冲击还没消散。冲击还没过去，允浩的出现让在中张口结舌。允浩怎么会在这里……还有是怎么知道他家的。昨天明明不知道他家在哪，才在乙支路路口放下了他……

到底是怎么回事。头又开始痛了，在中僵硬地抿紧了好看的嘴角。

“去哪。”

向这边走近的允浩穿着休闲。不同于昨天充满压迫感的西装，今天穿着修身的棉裤和白衬衫，很舒服的样子。

依然是看一眼就让人心动的人，在中却故意板着脸，冷冷地对允浩说。

“怎么知道这儿的。”
“去哪。看打扮不像是去见人。前面的超市？”

看允浩身后的车，似乎在这里等了很久。他也不知道自己什么时候出来……甚至可能今天一整天都不出来……这到底是在干什么。又是怎么知道他家的……为什么还要这样……

宁愿相信他是来见谁偶然遇到的。

“这算什么。”
“等了这么久，太无情了吧。去哪总能告诉我吧。”

听到允浩的话，在中用力咬住了嘴唇。这是在确认杀人诛心吗，告诉他在这里等了很久。光是找出他家这件事就已经很无语很不爽了。竟然还擅自等待……

“让开。”

对于对自己冷言冷语、出乎意料的在中的态度，允浩挑了挑眉。当然知道他不会喜欢，也不会欢迎，但真的碰上了，心里还是会痛。

但他还是没法对在中那么冷淡……面对毫不客气射来的凶狠目光，允浩耸了耸肩。

“不要。是去超市吗？”
“……”
“我送你去。”

在中瞪着他，允浩坦然地回视。看这轻便的打扮，肯定去不远。大概就是去小区里的超市或者附近的卖场……既然擅自找到了在中的家，这种反应已经算谢天谢地了。至少没被打，也没把他的话当耳旁风直接走过去。

以前瞪人的样子也很可爱，现在这凶狠的瞪视里夹杂了太多情绪，让人心里并不好受。

“你不让开我现在就报警。最后一次警告。让开。”
“……”

看着咬牙切齿吐出字句的在中，允浩轻轻叹了口气。虽然找人调查了在中的底细，但至今不知道在中为什么要离开他。只知道在中现在住哪，以及在他不在的岁月里活动的轨迹，协奏记录或者比赛获奖之类的。

即使是最后警告的威胁，自己依然只是静静地看着他，最终在中似乎要再次瞪他一眼然后绕过去。

在中想用瘦削的肩膀故意用力撞开允浩的手臂离开。但没走几步，允浩就抓住了在中的手腕，顺势将在中的身体转了过来。

“放手。这到底是在干什么。”
“……”

刚才还面无表情的脸消失了，白皙柔软的脸上毫不掩饰地露出了愤怒。在中拼命挣扎想甩开允浩的手，允浩直接抓着在中往车边带。很快打开副驾驶门把在中塞进去，允浩揉着被在中变得有些泼辣的手劲弄痛的手腕，快速坐进了驾驶座。

“你……！到底在干什么？！我的话就不是话吗……”
“金在中。”

看着仿佛随时要开车门出去的气势，对着允浩尖声说话的在中，允浩静静地叫了他的名字。

听到久违地叫自己名字的允浩的声音，在中身体一颤，停住了话头。

“……”
“我一直在等……”
“……”
“……就今天一天，听我的行不行？”

不知道是在说今天早上一直在等，还是在说这六年一直在等。听到允浩的话，在中紧紧闭上了嘴，避开了允浩的视线。

又这样被允浩牵着鼻子走……自己又这样心软……到底要跟允浩纠缠到什么时候，太郁闷了。

“……”
“……”

见在似乎安静下来了，允浩这才有余力稍微转动视线。刚才全神贯注防止在中逃跑，后颈都僵硬了。

“吃午饭了吗？”
“……”
“如果不急的话，先吃饭再送你。”
“……”
“行吧？”

最终在中把脸转向窗外，一言不发。允浩确认着这样的在中启动了车子，想去握那双乖巧放在膝盖上的白皙柔软的手，但还是紧紧握住了方向盘，抓住了自己想伸出去的手。

“是在家练习吗？只有跟乐团合练的时候才去爱乐？”
“……”

开了好一会儿，听到允浩的问题，终于转过头的在中轻轻点了点头。想说什么似的，红唇微微动了动，似乎在犹豫说还是不说，允浩故意装作不知道看着前方。如果自己直勾勾盯着，在中肯定什么都不会说的。

“……这时间怎么来的。你今天……不上班？”
“我隔天去。既然需要个人练习，我没必要每天都去。”

好奇心似乎得到了满足，在中又转过了头。自己隔天去爱乐，看来在中作为协奏者一直在独自练习，大概一周会跟爱乐合练一次。

一周一次见在中的脸太少了……看来得多制造点见面的机会，心里更乱了。虽然今天糊弄过去了，但以后在中会怎么反应，既担心又害怕。

“从什么时候开始在那的。”
“不知道。从早上？”

一听到早上这个词，在中的眉头瞬间皱紧，允浩笑了笑。只要不是对着自己大发雷霆，比起面无表情，这种反应更好。

“不知道什么时候出来……真是……”
“没关系。”
“我要是不出来你打算怎么办？”
“直接找上门去呗。”

看着在中那眼神仿佛在问“连我家都知道了？”，允浩故意用手掌包住了侧脸。果然还是不习惯接受在中的视线。无法控制自己擅自乱跑的情绪。

“……”
“玩笑，开玩笑的。别担心，我真的没关系。”
“没关系个鬼……谁担心你了？”

脸似乎稍微柔和了点，允浩不由自主地露出了微笑。偷瞄自己的在中一看到自己的脸，就像被烫到一样猛地避开了视线。

这可爱的样子让他又笑了一次。

“真的没关系。”
“……”

真的自己没关系。真的以为在中没了，这样等了好几年。现在想着在中就在视野所及之处……这种等待根本不算什么。

反而因为在同一片天空下而感激，而感动……久违的等待是幸福的，也是感恩的。

即使在中不出来也没关系。只要想着在中就在自己能看到的地方，这就足够了。


**06**

和允浩一起到达的地方是以前常去的韩定食餐厅。还没到就看到了熟悉的街道风景，在中虽然猜到了，但允浩今天似乎真的打算带他来这里。

刚一下车，本想对着允浩皱眉表达不满，但这态度似乎更显得可笑，就硬忍住了。

实在无法理解允浩为什么要现在把那些拼命想掩盖的过去翻出来。看了一眼偷瞄自己一眼、生怕自己说什么而率先走进去的允浩背影，在中深深叹了口气。

沿着熟悉的餐厅结构走进独立的包间，允浩已经坐好了。对于胃口小的他来说也很合口味的一家店……和允浩分手后一次都没来过。

虽然是很久没来了，但这地方还是老样子。除了重新装修过，内饰变得更古朴了一些之外，几乎和以前一样。

“回国后第一次来这。好久不见了。”
“……”

允浩那之后似乎也没来过，四处打量着内部。在中只是盯着服务员摆桌，紧紧抿着嘴唇。

“你常来这吗？”
“……”
“偶尔会想起这家的菜……你喜欢韩餐嘛。最近不常来？”

面对允浩的提问，在中只是似有若无地点点头，敷衍地表达意思。不想开口回答……感觉会聊起以前的事，不想和允浩搭话。

或许是读懂了他的心思，允浩停止了提问，往自己和在中的杯子里倒水。然后把勺子放在自己面前，正要往在中面前放勺子时，在中迅速起身抢走了允浩手里的勺子。

“不用。我自己放。”
“……”

瞬间被抢走勺子的允浩的手悬在半空，在中把抢来的勺子整齐地放在自己面前。似乎有些堂皇，允浩直勾勾地盯着他，在中垂下了长长的睫毛。

所以说……

“……为什么要来这里。”
“你早饭午饭如果不吃韩餐就吃不好啊。”
“……”

允浩看着又不出声的在中，耸了耸肩。当在中敏捷地从他手里抢走勺子时，虽然稍微有点慌，眉毛不由自主地挑了一下，但他什么也没说。

因为完全明白了在中的想说的话，还有他的心。

那句“为什么要来这里”前面省略的是“偏偏”，“为什么偏偏要来充满我们回忆的这里”。

所以就让在中随心所欲吧。自己以前总是帮他摆勺子、递湿巾……现在就让在中按他想的做吧。只要他在中坐在这里，他就很好了。

小菜和汤都上来摆满了一桌，在中安静地开始吃饭。果然是不变的风景和感觉，味道也依旧。

食物依旧，这家韩定食店也和以前一样依旧……只有允浩和他仿佛只有他俩远去了。一切都没变，依旧如故……但他和允浩分手了，他和允浩之间存在着太长时间的空白。

明明相爱，为什么只有我们的回忆变质成了往事……

“味道好像没变……不合胃口？”
“……”
“还是，没胃口？”
“……没……还好。”

看着没吃几口就放下勺子的在中，允浩微微皱起了好看的眉心。本来胃口就小的在中，怎么感觉胃口变得更小了。明明味道和以前差不多……感觉是因为和自己在一起不自在。

想看他嘟着红唇香喷喷吃饭的可爱样子，终究只是自己徒劳的奢望。

“再吃点。”
“……”

允浩把在中喜欢的鲅鱼剔好刺放在在中的饭上。在中见状稍微瑟缩了一下，随即重新拿起了筷子。

允浩看着这样的在中，自己也重新开始吃饭。如果关注太过，他又会放下勺子……只好默默盯着别的小菜吃饭。

自己碗里的饭没了一半的时候，看在中的碗，饭量虽然没什么变化，但他放上去的鲅鱼没了。莫名的满足感涌上来，看着在中，虽然还是慢吞吞地嚼着。

白皙柔软的两颊塞着饭吃的样子，就像看到了六年前的在中。只是时间稍微流逝了一点……对他来说在中依旧。

看着他哪怕一点点也想再吃点的样子，觉得更可爱了，允浩想把自己的那份鲅鱼也给他，伸出了手。

“不用了。”

虽然没看着自己，但似乎一直留意着他的动作，在中立刻皱眉看了他一眼，又把视线转回饭碗。然后似乎真的饱了，用舌头舔着润泽的嘴唇，摇了摇头。

看来是真的吃得差不多了。

“知道了。那叫甜点吧？喝什么。绿茶？还是水正果或者食醯？”
“……不用。你吃完了你自己要。”
“你也先吃着嘛。”
“说了不用。你快吃。我……别管我。”
“……”

看着允浩仿佛马上要按铃的手势，在中急忙伸手阻止。明明很明显自己都没吃完，却完全不顾自己吃饭，只顾着自己，太郁闷了。对他这样事事关心感到负担。吃饭前抢勺子这事一直挂在心上，之后往他碗里放鲅鱼，他忍着吃了……那之后再对他费心，实在看不下去了。

“协奏曲怎么样。满意吗？”
“……”

看着一边吃饭一边有条不紊说话的允浩，在中愣了一下。以前也这样，允浩吃饭总是很有教养，不会洒，也不会沾到。虽然自己现在不那样了，以前冒冒失失的时候还会掉食物、流汤汁……允浩无论以前还是现在，连吃饭都端正整洁。舀起适量的食物干干净净送进嘴里的样子……重复多少次，那个姿势、那个样子都始终如一。

看着久违的样子，心跳加速，在中缓慢地眨着眼。

仅仅是吃饭的样子，却与众不同。允浩无论做什么动作都有品位有格调。这不是因为自己喜欢他才这么觉得……周围的人也都承认的事实。

“柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫。”
“难道……”
“难道什么。”
“……难道曲子是你……”

本来曲目是由艺术总监定，或者是有的乐团定好曲子再邀请指挥。偶尔也有指挥定曲子的情况……几天前艺术总监自信满满地说起柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫，他还以为是艺术总监定的。

听说允浩只是说想用他当协奏者……以为那就是全部……

“嗯。是我定的曲子没错。”
“……”

又得知了一个事实，在中把刚才稍微放松的嘴角重新绷紧。郑允浩到底计划到了哪一步。现在甚至感到害怕。感觉自己不知道的事实以后还会倾泻而出压垮自己。

“柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫很配啊。怎么。”
“……”
“现在协奏曲也很常用，也是我在毕业演奏会上你帮我伴奏过的协奏曲。”

听到允浩的话，在中紧紧闭上了眼。

柴可夫斯基第一钢琴协奏曲是允浩的毕业演奏曲目。虽然作为与管弦乐团合作的钢琴协奏曲非常有名，但也经常用两台钢琴来表现这首曲子。允浩演奏时是他伴奏的……那之后他绝对弹不了柴可夫斯基的音乐。

所以在别的地方协奏时，只要说计划演奏柴可夫斯基，他一定会避开……看来允浩也没有忘记。

“拉赫玛尼诺夫是你喜欢的音乐吧。”
“……”
“并不是特意因为这些理由才选的……只是这两首曲子很搭。这是我就任指挥后的首演，需要走大众化路线。”

之后允浩的话一句也没听进去。管它两首曲子搭不搭，耳朵里一句也听不进去。

其实这次听说首尔爱乐定了柴可夫斯基的时候，是第一天上班的前一天。心里很想说不干了，但这实际上是他在韩国的正式首秀。所以当时没法推掉……而且也觉得是不是该从柴可夫斯基里走出来了。既然回到了韩国，正想着要慢慢尝试自我克服。

“别有负担。就像你平时那样，做你的练习就好。”
“……”

既然这曲子是允浩亲自定的……他越来越害怕了。接下来还有什么事等着自己。明天又会用什么事吓自己，让自己害怕。

明明他和允浩很久前就分手了……我们真的结束了。好不容易关上的心门为什么又要搅乱。好不容易平息的心，拼了命才挂上门闩的那颗破旧的心，为什么要解开。

“现在叫甜点吧。喝什么。绿茶？还是水正果或者食醯？”

自顾自说完又泰然自若坐着的允浩，看着就来气。若无其事地用餐巾擦拭嘴角的英俊样子，差点又让自己动摇，但在中瞪着允浩。

每隔几小时就给自己扔个炸弹，只有他自己游刃有余，讨厌死了。

“我真的不干了。”
“……”
“不管怎么想……都不对劲。我也不想做这个协奏，也没自信像平时那样若无其事地练习……还有……”
“我说过了。选你做协奏者的人是我，除了你我没打算跟别人协奏。”
“我不想协奏。说了不想。”

眉头紧锁，在中摇着头。看着这样的在中，允浩从座位上站起来，居高临下地看着在中。

“起来。出去。”
“……”

刚才还要吃甜点、温柔问他吃什么的郑允浩消失了，只扔下一句“起来”，允浩立刻走出了包间。

看着突然走掉的允浩背影，在中咬紧嘴唇忍着怒气。

真的……太不想做了。

没力气再跟允浩纠缠了。以后练习会无数次碰面，再也没自信面对，也没自信躲避……如果不躲避，每天活在找上门来的恐惧中太累太可怕了，也不想那样。

听着心脏里眼泪吧嗒吧嗒掉落的声音，在中慢慢挪动脚步。胸口发凉。因为没能更强烈地拒绝允浩而心痛。

早知如此当初就不该见，和允浩第一次碰面的瞬间就该像陌生人一样擦肩而过。明明理智上、嘴上都说忘了允浩，抹去了，但心还在酸痛，一瘸一拐。

在中慢慢走出来，看到已经坐进车里的允浩，自己也坐上了副驾驶。看着再次紧绷的允浩侧脸，在中轻轻叹了口气。

我也很累啊……我只是想辞掉这个协奏。那样我也轻松，允浩也不用跟我做这种情绪斗争，肯定也会轻松的。

在中像每次坐允浩车那样，把头转向窗外坐着。两人之间没有任何对话，车子启动，只有紧绷的气氛在两人之间盘旋。

想再次说要辞掉协奏者……但看着允浩那坚硬的侧脸，在中闭上了嘴。

把他送回家的允浩车子很快到了家门口。准确地把车停在自家那一栋前面，在中慢慢解开安全带。强忍着还没缓和的允浩表情带来的压抑，在中斟酌着词句。

如果不能说辞掉协奏者……至少也要先准备好临时的退路。

“……今天饭吃得很好。”
“……”
“还有……”
“……”
“……我们很久没见了……就当是吃顿饭……我会这么想的……”
“……”

即使自己斟酌再三勉强接话，允浩依然只看着前方。分不清到底听没听自己的话，允浩脸上没有任何表情变化。

“但是……”
“……”
“这种事以后……希望再也不要有了。”

嘴都张不开，头痛欲裂。为了装作平静已经耗尽了全力，现在连看允浩脸的力气都没有。

“这种事？”
“……”
“这种事是什么。”
“……像这样突然找来……或者是两个人单独吃饭……”
“……”
“这种事……对我来说很不方便。希望以后没有了。”

没自信看允浩，话一说完，在中慌忙下了车。允浩的表情肯定比刚才最后看到的更僵硬。

一下车就立刻进了楼道，因为深色的玻璃门，允浩应该看不到里面。所以放心地看着允浩的车，但允浩的车没有要动的迹象。

在中觉得胸闷，用力按住心口。就像允浩的车不动一样，他的脚步也迈不开，在那站了许久。


**07**

天气突然变得太热了。在中擦去雪白后颈上流下的一滴汗，爬完了剩下的楼梯。直到几周前还冷得要命，最近无论早晚都热。相比热更喜欢冷，这样突然变热的天气对他来说简直是毒药。

毫无准备，几天内突然变热的天气，即使以后过了很久，每次到这时候他都知道自己适应不了。

就像至今还被牵着鼻子走、无法适应的那颗心一样。

因为在家里练不进去，正在去爱乐练习室的路上。在家虽然下决心要练，但总是变得懒散，想玩，想睡午觉，很难集中精神。所以在面临协奏或比赛时，在中总是习惯在个人练习室练习。协奏的时候乐团那边总是会提供练习室，就在那边练。

虽然来爱乐大楼可能会遇到允浩，不想来。但不能因为这种私情耽误练习。过几天就要和管弦乐团合练柴可夫斯基协奏曲第一乐章了……因为是第一次合练，要比平时加倍练习才行。人们虽然捧他说他是天才，但他其实是从小拼命练习的练习狂。

家里的钢琴虽然也不错，但毕竟是首尔爱乐，支援给力，练习室的钢琴更好。当然练习中途为了增加难度和强度，偶尔也会选那种生涩沉重、状态不好的琴练……但今天是练习初期，决定仔细听音色。

庆幸的是来练习室的路上没遇到任何人。大厅里似乎今天有排练，传出管弦乐声，但在演奏中，没人出来。在中急忙进了自己的练习室，完全进屋后才大大松了一口气。

脱下轻便的开衫随手搭在沙发上，在中进了有钢琴的小房间。从包里拿出各种乐谱和节拍器，坐在了钢琴前。

为了不吓到手，揉搓着双手，轻轻把手放在键盘上。从最低音La开始，半音阶一个个按下琴键，检查钢琴状态。确认声音都很干净后，在思考用哪首曲子热身。在几乎看不清封面的破旧李斯特练习曲和边角都磨圆了的肖邦练习曲之间犹豫了一下，拿起了肖邦的乐谱。

虽然每次都纠结要不要买新谱子……但看到里面记下的自己的痕迹和血汗泪，就没法换新的。

托允浩的福想这想那，情绪波动太大，这几天练得很敷衍……感觉手都硬了。虽然知道这才几天不至于真的硬，但在12首练习曲里弹了一半，看着依然僵硬的手，在中心里难受，垂下了眼。

“……唉……”

都怪郑允浩。在中撅着嘴嘟囔着，集中精力继续热身。在绚烂的音符盛宴中注入所有的感觉歌唱般演奏。虽然肖邦练习曲对他来说是热身曲，但也绝不容易。说是练习曲，一首曲子里包含的情感表达和技巧丰富程度都超过了一般的钢琴曲。

所以弹完练习曲，在中也不得不休息一下。累得很难马上进入正式练习，不仅是手，身心都需要放松，所以在练习曲上投入了更多的时间和努力。

弹完肖邦练习曲，在中长长地吐了口气。这才刚开始就觉得累，看来自己这一周情绪确实消耗很大。注入这点感情都觉得吃力……更别说弹小调（minor）这种阴郁氛围的曲子了。今天练的柴可夫斯基第一乐章也是小调……麻烦了。在中咬了咬丰润的嘴唇。不过也不是特别阴暗抑郁的曲子……总会有办法的。

想着开头圆号的轰鸣，节拍器提示该他进的时候，在中大胆地一次性抓准和弦开始跳跃。随着和弦的展开，在中用力地晃动身体，将全身的力量注入指尖。为了制造更深沉、更圆润、更丰满的声音。努力营造线条粗犷、充满原始魄力的感觉。

这是一般钢琴家都难以企及、难以消化的八度和和弦狂轰滥炸的部分，但在中却觉得那耀眼华丽、生动喷薄的情感难以承受。

把第一乐章从头到尾弹了一遍，进入分段练习，在中觉得出汗了，脱掉了T恤。只穿着里面打底的黑色背心，重新投入练习。想开天花板上的空调，但还没那么热，而且觉得该洗洗空调再开，就只脱了衣服。

练了许久，一看表好像过了午饭时间很久了，走出了隔音练习室。在纠结是吃点东西再练。本来练习的时候是吃早饭，午饭通常不吃，练完晚上再吃。吃饱了练习身体会变笨重不舒服。但反过来如果不吃午饭没力气，音色就没有力量，所以在中习惯练习中途吃点面包或水果。在中从包里拿出代餐棒，坐在了沙发上。

“……呃……？”

看着沙发前桌子上套着杯套的透明一次性杯子，在中嘴里不由自主发出了疑问的声音。

刚才第一次来练习室的时候桌子上明明什么都没有。确认过的，这里除了自己没人进来，不可能是谁放的。而且自己早上也没买这个。

“……”

在中凑近了想确认杯子里装的是什么。不是常见的美式或者摩卡，而是冰巧克力。

想把它当做是看到自己练习的艺术总监或者职员……别的人拿来的。那样的话通常会买大家常喝的美式咖啡。会买他常喝的冰巧克力的人只有一个。

允浩显然一点都没忘记他的口味。似乎记得总是敏感脆弱、绝对喝不了咖啡的自己的喜好。所以喜欢喝冰巧克力，偶尔喝鲜果汁。冬天总是喝热巧或者柚子茶。

以前也是，练习的时候，允浩在大热天流着汗也要买回属于他的冰巧克力。自己什么都不吃，却每次都给他买。

看着杯壁上凝结的水珠流下来。冰块还很大，还很凉的样子……看来刚放下没多久。似乎是在自己练习的时候悄悄放下走的。

在中怔怔地看着杯子。买这个的时候在想什么呢。是在回忆我们的过去，还是仅仅想到了我。

在中用手指抹去杯上的水珠，陷入了沉思。在这个总是折磨我们的冷酷世上……还要再受多少苦。心好痛。

圆圆的水珠滚落的样子就像自己。即使允浩伸出双手也会破碎的自己。只能短暂存在如海市蜃楼般消失，无法与允浩共存的自己。

好累。看不到尽头、在思念中挣扎的日子很累，但像这样遇到允浩重逢的现在也同样累。现在想稍微轻松点想起允浩……却不如人愿。

依然独自一人的日子太痛，什么都做不了。直到冰块全部融化成水，在中就那样一直坐在沙发上。


***

最终没能喝那杯冰巧克力。冰块都化了，变得没味了，也喝不下去。感觉像在吞咽和允浩的回忆。

吃也不是，扔也不是，就那样放在了桌子上。

练到深夜，手腕发酸，看着因为一天过度用力变得更硬的指尖，在中收拾了乐谱和东西。

还好今天平安结束了练习。除了冰巧克力没看到允浩的痕迹，也没见到允浩本人。哪怕只有今天这样也挺好的，在中敲着发酸的后颈走出了练习室。

“……”

刚想着哪怕只有今天这样也挺好的，不到一分钟就遇到了允浩，在中轻轻咬住了舌尖。

靠在自己练习室门边站着的允浩，在中在原地没动。虽然不知道乐团练习什么时候结束的，但肯定等了很久。现在已经是很深的夜了，整层楼都很安静，练习肯定早就结束了。又这样毫无对策地等待的允浩，让在中胸口发闷。

“走吧。”

看到自己立刻直起腰走过来的允浩，在中没动。

今天允浩穿着西裤和没打领带的黑衬衫。一只手插在裤兜里，对自己抬了抬下巴的允浩，看了一眼，又看了看自己的打扮。自己只是为了练习方便随便披了件开衫……

反正就算不穿西装，身材好的允浩穿什么都有型，但这么穿的时候简直让人窒息。何况还是自己喜欢的禁欲系黑衬衫。

“不走？”
“……”

因为梳上去的刘海露出了光洁英俊的额头。见自己不动，允浩似乎有些累，用手按了按眼睛，看着自己。在中紧闭着嘴，迎上了允浩的视线。

你是那么清澈的人……身为男人的我看着也这么帅，这么完美……为什么总是叫我啊。

“干嘛。走啊。”

别再跨越我的心防了。打开我的心门进来，要是变得更难受该怎么办……我的心早已千疮百孔，唯独不想让你看到。太丑陋太破旧，不想让你看到……

“……这种事不方便……”
“……”
“还有……很有负担……我上次明明说过了。”

勉强收拾好的心为什么总是来动摇。不是我的话，本该不知这种痛苦、这种艰难活着的人……为什么总是要走这条艰难的路。

“我不觉得不方便，也不觉得有负担。行了吧？走吧。很晚了。”
“……”

最终抓住不动的在中的手腕，允浩迈开了步子。

张不开嘴，迈不开腿，心……最放不开。在中在允浩手里扭动着手腕想要挣脱。

我总是狠不下心所以才总是流泪啊。因为你甩不掉，才这样连气都喘不过来只会哭啊。

“……郑允浩……”

在中扭出手腕，允浩微微皱眉。把空了的手握成拳，看着叫自己的在中。

“我们分手……过了六年多了。”
“……”
“我们分手了……”

看着一个音节一个音节艰难发音的在中，允浩没有任何表情。在中的脸上虽然没有眼泪流下，但他分明看到了在中在哭。看到了被眼泪浸透的心，看到了满是伤口的胸膛……

“我从来没有和你分过手。”
“……”
“……走吧。”

再次抓住在中的手腕，允浩开始迈步。这次在中无力地被允浩牵着走。

即使这样在身边也无法拥有的我……怀着爱意也无法拥有的我……总是让人留恋无法拥有的东西，让我的心磨损。

「我从来没有和你分过手。」

想要忘记而掩盖的伤口上，又添了一道无法抹去的痛。


**08**

开始和首尔爱乐协奏，和允浩见面后，和俊秀的时间就很难凑到一起了。当然一旦开始专注于比赛或协奏，练习起来就没时间见面，但更多是因为独自思考的时间变多了。

而且遇到允浩的日子就会精疲力尽，全身无力，连见俊秀的力气都没有。被俊秀问是不是在躲他，今天特意为俊秀空出了时间。

“进了首尔爱乐就更难见了啊，协奏者大人？”
“你也知道不是那样的。”

看着对自己发牢骚撇嘴的俊秀，在中尴尬地笑了。和俊秀久违的一顿饭，在中脸上稍微有了点生气。今天是俊秀强烈要求想吃铁板鸡才来的。看着烤得恰到好处的食物，在中觉得饿了。最近吃也吃不出滋味，更别说好好吃了……还好和俊秀在一起感觉稍微有点饿，真是万幸。

“练习还行吗？”
“嗯。最近忙着练习有点晕头转向。抱歉啊。”
“没事。能专注于练习就好。”

俊秀咬着筷子尖盯着自己。明明有很多话想问，却顾虑自己担心自己而不说，看得一清二楚。其实直接问也行……俊秀总是对自己战战兢兢。所以对俊秀更抱歉。

“没什么人纠缠吧？”
“……没有那种人。你要笑话我吗？”
“哎。怎么会没有。你现在是对我隐瞒吧！以前在国立音乐院也是最有名的收桃花体质，和法国爱乐协奏的时候那个帅气首席不是超喜欢你闹得沸沸扬扬嘛。不记得了？”
“怎么突然提以前的事。看来金俊秀先生是没收过桃花啊。”
“没有！说什么呢！”

看着一提到这就炸毛的俊秀，在中露出了微笑。还好有俊秀能让他笑，太感谢了。俊秀这次在富川爱乐担任独唱部分也很忙，还这么为自己着想……总觉得自己一直在向俊秀索取。

“话说这次首尔爱乐的首席是朴有天？！我前几天才知道吓了一跳。你为什么不告诉我？！”
“朴有天？啊……首席。你怎么认识那个人？”
“……啥？”

俊秀一脸荒唐地看着在中。那眼神仿佛在说你怎么可能不认识朴有天。看自己像看傻瓜一样，还啧啧舌叹了口气。

“我们金在中真是除了自己的事什么都不关心啊。怎么能不认识朴有天！可能和你一样有名呢？首先是以帅出名，西贝柳斯国际小提琴比赛最年轻的第一名啊。以前在韩国轰动一时的……不记得了？”
“是吗……？”
“这次本来也想把朴有天挖来我们富川爱乐的……结果去了首尔爱乐。见过朴有天很多次吗？怎么样？真人更帅吗？”
“不知道……我就前几天见过一次……”
“啊，我也想近距离听朴有天的小提琴。真人肯定比照片帅吧？”

我不觉得啊……一次都没看过照片，没法告诉俊秀是真人好还是照片好。那种程度算是长得周正，但不是他的型。俊秀开始对着虚空碎碎念，在中轻轻敲了敲桌子，指了指面前的铁板鸡。

“快吃。熟了。”
“我也该去首尔爱乐的合唱团的。跟我们在中一起练习……还能看朴有天……啊对了听说这次首尔爱乐招了很多外国人。外国人怎么样？”
“还不知道谁是谁呢。后天才第一次合练。”
“哼。关心一下嘛！”

俊秀和他一样是Gay。和俊秀是在大学里帮他伴奏变亲近的。大一开始俊秀的专业曲伴奏者总是他，直到大一结束他都不知道俊秀是Gay。后来他和允浩开始交往后，俊秀也向他坦白了。

说自己是Gay。心里稍微有点惊讶，连好朋友也走上了不平凡的路有点惋惜……但俊秀说从高中就知道自己的性取向了。搞音乐的人里Gay挺多的，就觉得也能理解。虽然只是因为喜欢允浩才变成Gay的自己有点不同。

“知道了，我会关心的。你不是说想吃铁板鸡吗。快多吃点。”
“嗯。吃！”

同一所大学毕业，听到他说要去法国，俊秀说反正也想留学，就和他一起去了法国国立音乐学院。俊秀学声乐，他学钢琴。本来俊秀不是那种会对男人大惊小怪、表现出极大关心的人，知道他是为了自己才这样叽叽喳喳的。

一看到自己的表情就转着眼珠想怎么活跃气氛的俊秀，他一下子就看穿了。

“在中啊。没什么事吧？”

吃得津津有味的俊秀终于开了口。在中吃着鸡，觉得该来的终于来了，想把嘴里的食物吐出来，但还是硬忍着咽下去了。

“……”
“没什么……事吧？”
“……能有什么事……”

在中低着头嘟囔，俊秀用食指敲了敲在中柔软的手背。在中慢慢抬起头，对上了俊秀满是担心的脸。

“……还好吗？”
“嗯。什么事都没有。”

大概俊秀说的“事”和自己想的一样。会不会有人来找他，让他难受，折磨他……或者是表面上的伤害……

“那就好……要是有那种事马上说。直接报警。”
“你……你没事吧？”
“嗯。我也会马上说的。看来……还不知道呢。”

在中也努力装作若无其事地点点头。看着故作平淡的俊秀，在中用力闭眼又睁开。怎么想都无法习惯的话题和想法。大概一辈子都习惯不了。

“对不起，俊秀啊。真的……因为我……”
“呀！金俊秀……我说了别说这种话。真想挨骂吗？再说一次我要打了。”
“……”

某种意义上俊秀是比自己更大的受害者。明明不关他的事……因为朋友被当做肮脏的Gay差点遭到性暴力。还好最后没真的发生，但只要想起那时的记忆就可怕得想吐，在中用力咬住了口腔里的肉。

“所以决定继续在首尔爱乐协奏了？”
“……”

显然俊秀以为他会辞职。既然允浩是指挥，以为他不可能继续待在那里。俊秀的想法是对的。他现在也想辞掉首尔爱乐的协奏……真的不想做……

“郑允浩……没说什么吗？经常碰到？”
“……说了想辞掉协奏……就那么说了……但好像还得做……我也不知道了。”
“要是累就别干了。干脆别去了。”

听到俊秀的话，在中又避开了视线。因为他也搞不清自己的心。如果再次和允浩纠缠在一起……自己肯定会受伤，俊秀也会受伤……更重要的是允浩的人生可能会再次受到威胁……明明知道这一切，现在自己又像个傻瓜一样想重蹈覆辙。

“在中啊？”
“嗯……我会看着办的……别担心。”

哪怕知道总有一天会再次分手，会更痛……在中咬紧了嘴唇。不知不觉靠近动摇自己心的人太烦太累了。

但是哪怕总有一天要分手也没关系，哪怕再次心痛也没关系……

不知不觉，自己又在甘愿承受这一切了。

**08**

自从开始与首尔爱乐合作，并与允浩重逢后，我和俊秀能凑在一起的时间就越来越少了。

当然，每当我专注于比赛或协奏时，练习总是会占据大部分时间，但更主要的原因是，我独自沉思的时间变多了。而且，每次遇到允浩后的日子，我都像是被抽干了所有力气，连见俊秀的精力都没有。

俊秀甚至问我是不是在故意躲他，所以我今天特意为他空出了时间。

“进了首尔爱乐之后，咱们协奏者大人真是贵人多忘事，见一面都难啊？”
“你也知道不是那样的嘛。”

看着俊秀撇着嘴对我发牢骚，我有些尴尬地笑了笑。久违地和俊秀一起吃饭，我的脸上终于有了些许生气。今天是俊秀强烈要求要吃铁板鸡，我们才来到了这里。看着铁板上滋滋作响、渐渐熟透的食物，我终于感到了一丝饥饿。最近这段时间，我吃什么都如同嚼蜡，更别提好好吃饭了……还好和俊秀在一起，还能感觉到饿，真是万幸。

“练习还顺利吗？”
“嗯。最近光顾着练习，确实有点晕头转向。抱歉啊。”
“说什么呢。能专心练习是好事。”

俊秀咬着筷子尖，直勾勾地盯着我。明明有很多话想问，却因为顾虑我的感受而不敢开口，那小心翼翼的样子我看在眼里。其实他直接问也没关系的……俊秀总是这样，对我太过小心翼翼。这反而让我对他更感愧疚。

“没什么人纠缠你吧？”
“……没有啦。你是想笑话我吗？”
“哎，怎么可能没有。你是在瞒着我吧！以前在国立音乐院的时候，你就是出了名的桃花体质，和法国爱乐协奏的时候，那个帅气首席不是超喜欢你，闹得沸沸扬扬的嘛。不记得了？”
“怎么突然提以前的事。看来金俊秀先生你是没收到过什么桃花啊。”
“没有！说什么呢！”

看着一提到这个就炸毛的俊秀，我忍不住笑了。真的很感谢有俊秀在，能让我这样笑出来。俊秀这次在富川爱乐担任独唱部分肯定也很忙，却还能这么为我着想……总觉得我一直在向俊秀索取。

“话说回来，这次首尔爱乐的首席是朴有天？！我前几天才知道，吓了一跳。你为什么不告诉我？！”
“朴有天？啊……首席啊。你怎么认识他的？”
“……啥？”

俊秀一脸不可思议地看着我，眼神仿佛在说“你怎么可能不认识朴有天”。他像看傻瓜一样看着我，甚至还咂了咂舌，叹了口气。

“我们金在中真是除了自己的事，对什么都不关心啊。怎么能不认识朴有天！他可能跟你一样有名呢？首先，他可是出了名的帅哥，还是西贝柳斯国际小提琴比赛最年轻的第一名啊。以前在韩国可是轰动一时的……你不记得了？”
“是吗……？”
“这次我们富川爱乐本来也想把朴有天挖过来的……结果被首尔爱乐抢先了。你见过朴有天很多次了吗？怎么样？真人是不是更帅？”
“不知道……我就前几天见过一次……”
“啊，我也想近距离听听朴有天的小提琴。真人肯定比照片帅吧？”

我倒没觉得有什么特别的……因为没看过照片，我也没法告诉俊秀是真人好看还是照片好看。不过，他长得确实挺端正的，只是不是我喜欢的类型。

俊秀开始对着空气自言自语，我轻轻敲了敲桌子，指了指面前的铁板鸡。

“快吃吧，熟了。”
“我也该去首尔爱乐的合唱团的。那样就能跟我们在中一起练习……还能看朴有天……啊对了，听说这次首尔爱乐招了很多外国人。那些外国人怎么样？”
“还不知道谁是谁呢。后天才第一次合练。”
“哼。你也关心一下周围嘛！”

俊秀和我一样，也是Gay。我们是在大学里因为我帮他伴奏而熟络起来的。从大一开始，我就一直是俊秀的专业曲伴奏者，直到大一结束我都不知道他是Gay。后来我和允浩开始交往后，俊秀也向我坦白了。

当时心里稍微有点惊讶，惋惜连好朋友也走上了这条不平凡的路……但俊秀说他从高中就知道自己的性取向了。搞音乐的人里Gay确实不少，我也就觉得能理解了。虽然我和他有点不同，我只是因为喜欢允浩才变成Gay的。

“知道了，我会关心的。你不是说想吃铁板鸡吗，快多吃点。”
“嗯。吃！”

我们是同一所大学毕业的，听到我说要去法国，俊秀说反正他也想留学，就和我一起去了法国国立音乐学院。俊秀学声乐，我学钢琴。本来俊秀不是那种会对男人大惊小怪、表现出极大兴趣的人，我知道他是为了逗我开心才这样叽叽喳喳的。

一看到我的表情不对，就转着眼珠子想方设法活跃气氛的俊秀，那点小心思我一下子就看穿了。

“在中啊。没什么事吧？”

吃得津津有味的俊秀终于还是开了口。我嚼着鸡肉，心想该来的终究还是来了。虽然很想把嘴里的食物吐出来，但我还是硬忍着咽了下去。

“……”
“没什么……事吧？”
“……能有什么事……”

我低着头嘟囔着，俊秀用食指轻轻敲了敲我的手背。我慢慢抬起头，对上了俊秀满是担忧的脸。

“……还好吗？”
“嗯。什么事都没有。”

大概俊秀口中的“事”，和我想的是同一件事。是不是有人来找我麻烦，让我难受，折磨我……或者是那些表面上的伤害……

“那就好……要是有那种事一定要马上告诉我。直接报警。”
“你……你没事吧？”
“嗯。我也会马上说的。看来……那边还不知道呢。”

我也努力装作若无其事地点了点头。看着故作平淡的俊秀，我用力闭上眼又睁开。无论怎么想，我都无法习惯这样的话题和想法。大概这辈子都习惯不了。

“对不起，俊秀啊。真的……因为我……”
“呀！金俊秀……我说了别说这种话。真想挨骂吗？再说一次我真的要揍你了。”
“……”

从某种意义上来说，俊秀是比我更大的受害者。明明不关他的事……却因为朋友而被当做肮脏的Gay，差点遭到性暴力。还好最后没真的发生，但只要想起那时的记忆就让我感到恐惧和恶心，我不由得用力咬住了口腔里的肉。

“所以，决定继续在首尔爱乐协奏了？”
“……”

显然俊秀以为我会辞职。既然允浩是指挥，他以为我不可能继续待在那里。俊秀的想法是对的。我现在也想辞掉首尔爱乐的协奏……真的不想做……

“郑允浩……没说什么吗？经常碰到？”
“……说了想辞掉协奏……就那么说了……但好像还得做……我也不知道了。”
“要是累就别干了。干脆别去了。”

听到俊秀的话，我又避开了视线。因为我也搞不清自己的心。如果再次和允浩纠缠在一起……肯定我会受伤，俊秀也会受伤……更重要的是允浩的人生可能会再次受到威胁……明明知道这一切，现在我又像个傻瓜一样想要重蹈覆辙。

“在中啊？”
“嗯……我会看着办的……别担心。”

哪怕知道总有一天会再次分手，会更痛……我还是咬紧了嘴唇。不知不觉靠近、动摇我心的人太烦太累了。

但是，哪怕总有一天要分手也没关系，哪怕再次心痛也没关系……

不知不觉，我又在甘愿承受这一切了。

***

“在中先生？”

那个直到午饭时间还在被我和俊秀议论的当事人，此刻正站在我面前叫我。我第一次认真打量起俊秀口中提到的朴有天的长相。确实很帅……但我心里却没有任何波澜。面对我直勾勾的注视，有天反而显得有些手足无措，眼珠子乱转，似乎不知道该把视线放在哪里。

“您好。”
“啊……是的。您是来练习的吗？”

我轻轻点了点头，有天露出了灿烂的笑容。真不知道这人为什么一见到我就笑得这么开心。我怀着莫名的情绪环顾四周。来练习的路上遇到了有天，看到他身后大厅里熙熙攘攘的人群。虽然因为一直待在国外，不太了解其他国家的乐团情况，但首尔爱乐的团员们似乎都很勤奋。每次我来都能看到他们聚在一起练习。

“天气真好啊。这种日子正适合出去玩。但在中先生还要练习，哪也去不了。是吧？”
“团员们不也都去不了嘛……我也得努力啊。”
“如果有时间的话，要不要稍微听一下再走？休息时间马上就要结束了，很快就要开始演奏了。听一下不是更好吗？”

不愧是首席，确实很照顾人。虽然独自练习很重要，但同样重要的是了解乐团演奏曲目的氛围。我要配合那种氛围，融入其中，同时还要展现出自己独特的个性……从某种角度来看，协奏者这个位置确实挺棘手的。

“不用了……没关系。”

若是平时，我也许不会拒绝有天的提议，但现在情况不同。里面肯定有允浩……现在对我来说，哪怕只是稍微躲着允浩也是上策。

“为什么呀。听一下再走嘛。协奏者偶尔来听听演奏，团员们都知道的，没什么大碍。一起去吧。”
“不用了……真的没关系……”

尽管我一再推辞，有天还是硬拉着我往里走。反正本来就在练习的大厅附近说话，有天轻而易举地就把我带进了大厅。这人真是……我都说了不想进去了。我皱着眉头刚迈步进去，眉头就不得不舒展了。因为我一进去，团员们就投来了好奇的目光，热情地向我打招呼，我只好一一回应。

被上百名团员注视着，这种感觉真不好受。虽然在正式场合或者成百上千人的演奏会上我也能坦然自若，但这种性质的注视，我还是不太习惯。

“坐这儿吧。”
“好的……谢谢。”

坐在有天给我安排的后排座位上，有天也坐在了我旁边。因为团员们还在忙碌地走动，所以我没看到允浩。我不由自主地寻找着允浩的身影，然后轻轻叹了口气。看来马上就要开始了，有人在重新调试乐器，有人喝着咖啡和旁边的人聊天，还有人看着乐谱做最后的检查。

“以前和法国爱乐协奏过吧？”
“是的。”

我明明没跟他说过，有天却已经知道了，这让我有点惊讶，但我还是淡淡地接了话。我对有天一无所知……但他似乎对我了如指掌，这让我有点负担。虽然很感谢他对我好，努力让我不感到不便或负担，但他那种仿佛看穿我一切的眼神或者说出我过往经历的时候，我还是有点不习惯。

“和我们首尔爱乐相比，那个爱乐乐团怎么样？毕竟法国爱乐实力超群，又那么有名……不知道以后在中先生会不会对我们失望。”
“怎么会失望呢……不会的。现在首尔爱乐也不输给其他国家的代表乐团，很有名气，正处于世界的中心呢，您说什么呢。而且大家练习都很刻苦，其他团员似乎也投入了很多个人时间……”
“能在中先生这么看重，真是太感谢了。自从换了指挥之后，练习量确实增加了。”
“……”

提到允浩，我的表情微妙地僵了一下，但有天似乎没察觉，继续说道。

“指挥太年轻了，在中先生也吓了一跳吧？”
“啊……是的……有一点。”
“刚开始来了位这么年轻的指挥，乐团里也是议论纷纷……听说乐团本身为了请这位指挥也是费尽周折，大家都觉得奇怪。但在第一次练习的第一天，大家就都明白理由了。”
“……”
“就算曾在纽约爱乐乐团担任常任指挥，履历再光鲜，大家还是觉得他太年轻了……但他确实是一位非常有能力的人，一下子就打消了所有人的疑虑。不仅有能力，而且非常善于领导团员，很有魅力。”
“……”
“有时候会展现出卓越的能力和领袖风范，但即便时间很短，他也能发现团员们各自不同的能力，并让他们充分发挥出来。所有团员无一例外都在称赞他是一位了不起的指挥。”
“……”
“而且长得比我还帅。我真的吓了一跳呢。”

有天笑着滔滔不绝地夸耀着允浩，我却只是盯着自己的脚尖。仿佛在听另一个世界的故事……显然有天是为了消除我对年轻指挥的偏见才这么说的，但我一听到关于允浩的事，心里就只觉得闷。光是允浩本身对我来说就已经很难承受了。

“哦……看来练习要开始了。那我先过去了。您想听多久就听多久，方便的时候离开就行。”

我向有天道了谢，轻轻叹了口气。等其他团员都坐好后，我才看到了允浩。允浩正在和中提琴首席说话。中提琴首席看起来像是欧洲人，光看允浩的口型，分不清是在说德语还是意大利语。看着说外语的允浩，感觉有些陌生，我不由得盯着他看了好久。

谈话似乎结束了，正要走向指挥台开始练习的允浩和我视线相撞。

迈着长腿向前的允浩看到我后，稍微停顿了一下。那样子让我有些惊慌，不知道视线该往哪放，但允浩很快就在指挥台前站好了。然后直勾勾地看着我。虽然对我出现在这里似乎有些惊讶，但在环视了一圈团员后，在重新开始练习之前，允浩再次把视线久久地停留在我身上。

本来就光芒四射的允浩，站在众人面前似乎更加耀眼了。他本来就是个比别人帅气得独一无二的人……这样看着他，我不由得觉得自己渺小了许多，只能盯着自己圆润的指尖。

练习很快开始了，确认允浩移开了视线，我才能稍微放松地看着他。


**09**

这是我第一次看允浩指挥。以前总是想象会是什么样，现在亲眼看到，反而不知道该怎么形容那种混乱的心情。

看着不再是钢琴家而是变成指挥家的郑允浩，我的心里并不好受。就像弹钢琴时一样，指挥家的样子也无比适合他，这让我心痛，又因为他帅气得让我无法承受而感到窒息。

我和他都一样，允浩真的是为了音乐而生的人。以前他独自弹奏钢琴时，那份热情和深邃的演奏总是能压倒我……现在他通过指挥将那份音乐性直接表达出来，相比演奏时，那种让人窒息的压迫感让我差点当场落泪。

他用柔和却充满说服力的表现力抓住了团员和我，又用强烈的领袖风范和独到的技巧让我几欲昏厥。

在音符铺展的灿烂时光里，那份从头到脚的战栗让我紧咬着嘴唇，双手颤抖。

我彻底沦陷在允浩指挥的音乐里。

无法控制满溢的情感，甚至来不及掩饰湿润的眼眶，当所有曲目结束的瞬间，撞进允浩那双漆黑的眼眸，我不小心暴露了全部的自己。

在与那双黑眸对视的瞬间，那份深层的共鸣让我无法避开。

就像即使相隔遥远也能感受到允浩，即使看不见也能注视着他一样……用心感受到了音乐。再待下去我感觉眼泪真的要掉下来了，于是匆忙离开了大厅。

本想再看一会儿乐团演奏就去练习，但我甚至不想去我的练习室。

一直被音乐压迫着，我不自觉地走到了外面。甚至不知道自己要去哪，只是漫无目的地走着，直到天色微暗才往家走。

带着这种情绪根本没法练习。再倾注感情我感觉自己都要晕倒了，而且很久没有这种感觉了，今天就想一直沉浸在这种情绪里。

心脏跳得太剧烈，我咬紧了嘴唇。音乐分明在诉说着允浩的情感。那是诉说着太痛、太累的情感。

虽然协奏曲本身的氛围就很沉重阴暗，但我从未听过如此浓烈表现出来的音色。

活到现在听过成百上千张唱片和音乐，也听过经历过很多其他乐团的音乐……但这分明是心已磨损殆尽、活在深渊泥潭中的音色。

心脏啊，求求你别再发烫了，求求你……让我更冷一点吧。更冷一点。

光是允浩本身对我来说就已经够沉重够庞大了，现在连允浩的音乐都把我压垮了。别再靠近我了。

即使想要转身，心却总是动摇，我太害怕自己会变得不再畏惧伤害。太害怕爱情再次成为我的全部……如果能避开，我真的想避开。

我的心再次动摇，我的情感被连根拔起。

喉咙哽咽得说不出话，即使下定决心不再动摇，一看到允浩的样子，我就为那瞬间倒戈的心感到焦灼万分。

完全不知道该怎么办，无法抓住那颗摇摆不定的心，看着越来越近的家，我深深叹了口气。

走进楼道，我从信箱里取出各种账单邮件，走向电梯。慢慢走着……突然感觉背后一阵发凉，有种奇怪的感觉，于是慢慢回过头。

那一瞬间，右侧腰部像被火烧了一样瞬间火辣辣地疼，看着身上穿着的白色薄针织衫像水彩晕染一样被染红，我慢慢抬起了头。

一抬头，就看到一个男人再次对我举起了刀。

虽然脑子里想着要逃跑，但身体根本不听使唤。我只是被恐惧笼罩，像僵住了一样站在原地。真的要杀了我吗……这个念头也只是一闪而过，我慢慢闭上了眼睛。

不断涌出鲜血的右侧腰部太疼了，血好像流得越来越多了。反正流血过多也会死……是不是还要再捅我几刀彻底杀了我……

“金在中!!!!!!”

熟悉的声音让我慢慢睁开了眼睛。

出现在我面前的允浩瞬间飞起一脚踢中了男人的手腕，刀掉落在地。男人似乎有些慌张，身体僵硬了一下，迅速捡起掉落的刀逃出了楼道。

为了抓住瞬间逃跑的男人，允浩也追出了楼道，我瘫坐在了地上。即使是用手捂住腰部，血还是顺着指缝汩汩流出，让我感到一阵眩晕。再加上那股腥味，我咬紧了嘴唇。

“金在中!!!! 没事吧?!!!!”

最终似乎没抓到犯人，允浩慌慌张张地跑回我身边。

我知道允浩肯定抓不到犯人。那个人肯定是受过高度训练，无论什么情况都绝对不会被抓住的，派来对付我的人。

即使允浩搀扶着我，我也最终没能站起来，依旧瘫坐在地。允浩看着被染红的我的衣服，咬紧了牙关。然后掏出手机似乎要报警。

“先报警……不对先去医院……医院……先去医院。”
“别报警……别……”

听到我艰难挤出的话，允浩把手机重新塞回裤兜，开始用力撕扯自己衬衫的下摆。看着比我还惊慌、脸色比我还惨白的允浩，我用力咬住了嘴里的肉。

允浩用撕下来的长布条绑在我被刀划破、破破烂烂的针织衫上，试图暂时止血。

即使在止血，那一跳一跳的剧痛还是加剧了，我不由得晃了晃身体。

“走……快走……先去医院……去医院。”

允浩显然已经不知道自己在说什么了。对我来说，像这样见血已经不是一两次了，虽然疼，但并没那么慌张。只是因为最近一直紧绷着神经，久违地遇到这种情况稍微有点不知所措罢了。

允浩瞬间把我抱起来，开始急步走动。被抱进允浩怀里，我瞬间清醒了过来。不能和允浩一起走。绝对……绝对不能和允浩在一起……

“就……你走吧……”
“……”
“……我会自己……去医院的……”

感觉到额头上的冷汗顺着下巴流下来，我摇了摇头。不能再和允浩在一起了。只要没允浩，我就没事，允浩也会没事。如果继续和我在一起，允浩肯定也会受伤的。只要允浩离开就没事了。

“……你说什么？你现在肚子……肚子都成这样了……”
“行了……你快走……我自己会……”
“现在这种情况你还要赶我走？！！！现在肚子都裂开了流这么多血……！！！”
“……”

没有力气再反驳，我低下了头。坐进停在楼道口的允浩的车里，我努力稳住眩晕的神志。

“没事吧？！金在中！！金在中……清醒点！没事吗？！”
“……”

我微微点了点头。似乎看到了我的小动作，允浩慌忙“砰”地一声关上副驾驶的门，瞬间冲到驾驶座发动了车子。

即使在疼痛中，我也担心允浩昂贵的车座会被我的血弄脏，坐立难安。看着这样的我，允浩把我的身体按在座椅上，甚至帮我系紧了安全带，然后驶出了小区。

无视所有的红灯，仅仅5分钟就到了离家相当远的医院。

因为允浩开得飞快又狂野，我甚至有点晕车，头更晕了。一到医院，我就被抬上急诊推车进去缝合，允浩一直跟着我，直到缝合室门口进不去才坐在外面的椅子上。

听到护士说只要缝合就没事了，允浩这才松了一口气。稍微回过神来，看了看自己现在的样子，身上穿的白衬衫下摆被撕得破破烂烂，剩下的部分也沾满了血迹，像抹布一样。双手也全是金在中的血。

到了医院才想起来，与其自己开车来，不如打119叫救护车可能更快。但当时别说119了，什么都想不起来。甚至连119的号码都想不起来，也想不起救护车……只是太震惊太慌乱，根本没空想别的。

无论何时都保持理智行动的自己，似乎是第一次这么惊慌失措。哪怕是在变数众多、充满变动的舞台上，我也从未慌张或失去理智……却慌乱到差点窒息。

想起金在中惨白的脸，允浩紧紧握住了颤抖的手。本来就白的脸变得惨白如纸，太吓人了。宁愿疼的是自己。看着流着血还要硬撑的金在中，允浩更生气了。明明看起来那么疼……却一声不吭，还要赶自己走。

“金在中先生的家属。”

听到缝合室出来的护士的话，允浩猛地站了起来。

“缝合都结束了。幸好伤口不深，缝合就可以了。一周后来拆线就行。现在正在打止痛针，打完就可以走了。”
“好的，谢谢。”

允浩向护士道谢后，看着从缝合室推出来的在中的病床，用力闭眼又睁开。满头冷汗浸湿的黑发贴在脸上，脸色依旧惨白。两名护士把在中的病床推到急诊室的病房，允浩一言不发地跟在后面。

护士把止痛剂打进在中的吊瓶离开后，允浩这才靠近在中身边。

似乎做了局部麻醉，看着还睁着眼的在中，允浩小心翼翼地把在中湿透的刘海拨到一边。

“……没事吧？”
“嗯……没事……”
“闭眼再休息会儿。打完了叫你。”

在中微微点头，重新闭上了眼睛。开始打止痛针后，在中的表情似乎稍微放松了一些，允浩这才感觉一直紧缩的心脏稍微舒缓了一点。

真的是第一次被吓成这样，到现在还惊魂未定。

见在中似乎睡着了，允浩陷入了沉思。

排练一结束就去找在中，但在中已经不在了。想着是不是听完演奏去自己练习了，去了练习室，那里也没人。

因为想见在中，犹豫着还是来到了他家……如果自己没来，后果不堪设想，允浩捂住了胸口。那绝对是可能会让在中丧命的情况。如果自己晚一点出现，或者根本没出现……光是想想就觉得可怕。

到底是谁要伤害在中？在中不是那种会与人结怨或者被人记恨的人。虽然不是对谁都热情亲切的性格，但他是个极其讨厌给别人添麻烦或伤害别人的正直孩子。

可是到底是谁要对这样的孩子……

虽然追出去想抓犯人，但并不容易。虽然自己的奔跑速度从不输给别人，但犯人跑得太快了。而且看到自己也没有慌张，冷静迅速地捡起刀逃跑的样子，显然是受过专业训练的人。不像是那种无差别犯罪。

戴着帽子和口罩，从头到脚一身黑的犯人的脸，遗憾地没能确认。不仅是因为慌张，在那么短的时间里根本看不清犯人的脸。

而且我想起了在中让我别报警的话。刚才因为慌乱听了在中的话，但仔细想想有点奇怪。自己受了伤为什么不让报警。显然疑点重重。既然来了医院，但在中那句意味深长的话一直萦绕在心头。

「别报警……别……」

为什么不让报警呢。

看着快见底的药瓶，允浩叫醒了在中。本来就是个轻易碰不得的人，看着他这么痛的样子，更不敢碰了。像对待易碎的玻璃一样，允浩小心翼翼地轻轻摇晃在中的身体。

在中的眼睛慢慢睁开了一条缝，浓密的睫毛眨了几下，然后完全睁开了眼睛。

“都……打完了吗……？”
“嗯。走吧。”

可能是太疼了，在中嗓子哑了，断断续续地说着话。允浩叫来护士拔掉在中的吊针，搀扶着在中走出了急诊室。

一上车，允浩就把挂在后座的黑色西装外套披在了几乎衣不蔽体的在中的针织衫上。

“不用……会弄脏的。快挂回去。”
“乖乖穿着。晚上有点冷。”

被充满允浩气息的外套包裹着，莫名有种被允浩抱在怀里的感觉，在中轻轻闭上了眼睛。既然拗不过郑允浩的固执，那就乖乖穿着吧。虽然弄脏这件一看就很贵的衣服心里过意不去，但他已经没有力气反驳允浩了……而且最重要的是，允浩的味道让他感到安心。

“伤口不能沾水，这几天忍着别洗澡。还有刚才开了药，一天三次饭后吃，睡前吃一次。总共四次。”
“嗯。知道了。”

看着越来越近的公寓，在中艰难地解开了安全带。但允浩瞥了他一眼，直接把车拐进了停车场。

“怎么进来了。”
“……”
“郑允浩。”

面对在中的呼唤，允浩毫无反应，把车停在了电梯附近。然后没等在中说什么，就下车绕到了副驾驶这边。

“下车。上去吧。”
“……”

显然是担心他，想把他送进家门。既然几小时前捅了他逃跑了，今天应该安全了吧……在中直勾勾地看着允浩，发现允浩满脸都是担心，最终还是顺从地下了车。然后被允浩搀扶着走向电梯。

“我没事，放开我吧。我自己能走。”
“……”

紧紧搂着他腰的允浩一动不动。只是更用力地抱紧了他的腰，熟练地按下了他住的楼层按钮，然后静静地站着。

显然允浩已经知道他住哪了。在中无奈地摇头，试图从允浩怀里挣脱出来。

“叫你放开啊。别把我当病人。”
“老实点。想让伤口裂开吗？”

允浩重新抱好了乱动的在中。同为男人，平时允浩的力气就更大，现在他又受了伤，更是完全不是对手。

没办法，在中只好咬紧了嘴唇。不是刚缝合的腰疼，而是允浩手臂碰到的皮肤更疼更刺痛。皮肤敏锐地感知到允浩，无法平静。久违地感受到允浩结实的手臂，近距离感受到允浩清爽的气息，仿佛又要晕过去了。

“……”
“……”

和以前允浩抱他腰时的感觉既相似又不同。虽然自己也成了大人，但允浩真的变成了真正的男人。现在是可以随意摆布他的那种男人。

看了一眼注视着电梯面板的允浩侧脸，在中重新把视线固定在前方。光是腰间感受到的允浩手臂就已经让他晕眩了，如果再看那张帅气的侧脸，真的要神志不清了。

“以后尽量少出门，来爱乐的时候联系我。”
“……”
“我号码没变。”

本来想反驳让他来爱乐时联系的话，但听到后面那句号码没变，在中失语了。他早就换了号码，允浩竟然还一直用着那个号码。那个尾号由他和允浩生日组合而成的手机号。

“还有明天要跟乐团合练的第一乐章。”
“……”
“推迟几天吧。在家休息。”
“什么？推迟？”
“对。那副身子怎么演奏。”
“不行。明天要练。别推迟，绝对不行。”

面对在中的固执，允浩皱起了眉头。这副身子怎么演奏啊。

“我是指挥。推迟还是提前，权限在我。”
“就算疼我明天也要演奏。别推迟。”

在中的眼神变得凌厉起来。早就预料到他会这样。一想到即使痛也要嚼着止痛片硬撑着演奏的在中，心里就堵得慌。

电梯一到，允浩抓着在中的手腕，粗暴地把他拉出了电梯。

“别废话。药袋里有止痛药，吃了睡。”
“……”

可能是被拉得太急，腰又疼了，看着捂着腰的在中，允浩又仔细查看起在中的脸色。在中看着这样的允浩，慢慢把手从腰上拿开了。

明明会这样再次战战兢兢地担心……明明根本藏不住……

“说了别出来。老实在家待着。我会突击检查的。”
“……”
“要是不在你就等着挨训吧。快进去。”

允浩把他推进了屋。在中叹了口气，迈步进屋。还从来没因为自己的私事推迟过日程。哪怕发高烧晕倒也会完成所有日程。绝对不可能发生这种事……虽然腰很疼，但我绝不会允许这种事发生。

但是因为允浩，又什么话都说不出来。因为允浩……

因为这该死的爱情……


**10**

像个听话的孩子一样送走允浩回到家，在中立刻先吃了止痛药。大概是麻药劲渐渐过了，他捂着剧痛的肚子走向卫生间。想着至少得刷个牙再睡，打开卫生间门的瞬间，看到镜子里自己的样子，不由得张大了嘴。

天啊……满脸都是汗，衣服全破了，挂在身上。像被泼了油漆一样，浑身斑驳的血迹让他皱起了眉。但因为不能沾水，没法洗澡。肚子附近缠着绷带倒是干净，但脖子和胳膊周围还是脏兮兮的。

在中胡乱脱掉衣服，把毛巾沾湿开始擦拭。一动肚子就扯着疼，皱着眉快速擦了擦。竟然这副鬼样子跟允浩待了那么久……太不像话了。这副鬼样子……

在中虽然肚子疼，但为了擦身子还是咬牙忍着。但很快就没力气了，随便漱了两下口，重新捂着肚子走向卧室。

在医院打了止痛针，刚才也吃了药片……不知道为什么还是这么疼。额头和后背冷汗涔涔，那种钻心的痛让他牙齿都在打颤。在中拼尽全力换好衣服躺在床上。因为太累直接躺下，又感觉到肚子像撕裂一样的剧痛。

“……好疼……”

说出口好像更疼了。在中把脸埋在枕头里，吞下了眼泪。

一想到自己受伤是因为允浩，就觉得允浩可恨。但很快又觉得自己更可恨。无论何时，允浩对他来说都不是能恨起来的对象。

这点痛算什么，是我必须承受、必须忍耐的痛苦。今天也好好吞下了一块艰难的悲伤，自我安慰着闭上了眼睛。

***

腰部火辣辣的疼，在中睡着睡着又醒了。疼得捂着肚子打滚，实在躺不住，就去客厅沙发坐会儿。稍微好点又躺下，又起来……就这样睁眼到天亮。

整夜这样折腾，天亮时在中几乎虚脱了。明明缝合的时候没这么疼啊……果然什么病痛都是晚上最严重，没办法。

到了早上，神智似乎稍微清醒了些。一醒来先吃了药。虽然想起允浩说要饭后吃，但现在根本没精神吃饭。感觉只有快点吃药才能活下来。

岁月真是不饶人。要是以前，肯定若无其事地缠着绷带，第二天就能生龙活虎地去见允浩……现在受这么一次伤就疼得哼哼唧唧，突然觉得自己老了很多。

还有，这种疼痛到底要持续到什么时候……

因为疼，杂念更多了，在中重新闭眼试图睡觉。反正疼得也去不了爱乐了。现在起床都费劲，更别说演奏了。昨天晚上还想着要违抗允浩的意思，今天一定要去跟乐团合练……要表现出拒绝允浩的样子……可实在起不来。

希望药效快点发作，再次陷入沉睡。

就这样早饭午饭都没吃，一直睡到下午晚些时候，在中才从沙发上坐起来。突然想起昨天允浩说要突击检查，猛地站了起来。

“……呃……”

突然被拉扯的肚子让他不自觉地呻吟出声，咬紧嘴唇感受着痛苦，但没时间磨蹭了。真的要是允浩来了就不好了……现在也没洗漱，家里乱糟糟的……真的会来吗？在中心里半信半疑，还是不由自主地进了卫生间。

简单洗脸刷牙后，长叹了一口气。要是病了就该懂点眼色别来啊真是……

看着镜子里稍微整洁点的自己，在中回到客厅沙发坐下。不知道允浩会不会来，自己这副激动的样子算什么。对着自己不知不觉期待的心啧啧舌。

真的会来吗？这念头刚冒头，在中就摇了摇头。就在这时，“叮咚”一声门铃响，吓了在中一跳。

“啊……吓死我了……”

真的被吓到的在中抚着胸口慢慢从沙发上站起来。快递吗……自己也没买东西，没快递可收。也没人会来找他……就算允浩要来，爱乐那边也要傍晚才结束，现在应该没人会来。

到底是谁。

“……”

在中走向玄关，通过屏幕看是谁来了。看着屏幕上允浩的脸，在中又吓了一跳。

这家伙现在这时间怎么来了……而且根本没想到真的会来……

在中有些慌张，犹豫了一会儿走向玄关。不管怎样，因为想着允浩可能会来，多少做了点准备，所以能比较淡定地开门。

“……怎么来了。”

一开门，没有热情的问候，而是板着脸没好气地说。自己缠着绷带一身休闲，带着一身风尘仆仆气息的允浩却在几个小时内又变回了完美的样子。

“好点了吗？吃药了吗？”

允浩看着一天之内瘦了一圈的在中的脸吓了一跳。本来平时脸就瘦，一直担心来着，现在依然脸色苍白咬着嘴唇的样子，允浩差点忍不住伸手去摸在中的脸。但他很快紧紧握住了拳头。

“这时间怎么来了。今天没去爱乐？”
“去了，回来的路上。提前结束了。问你吃药了吗。”
“嗯……吃了。”

原本红润的嘴唇也失去了生气，干巴巴的，看着有气无力回答的在中，心里很不是滋味。平时总是对他带着锐利的眼神也收敛了些……看来是真的很疼。

允浩把带来的粥、在中喜欢的寿司卷和冰巧克力放在桌上，自然地坐在了沙发上。

“这都……是什么。”
“你一生病就什么都不吃光睡觉。”
“……”
“买了点粥和卷。没吃饭吧？”

看着理所当然照顾自己饮食的允浩，在中深深叹了口气。要不是真的疼，根本不会让允浩进家门。现在疼得没力气反抗……也不想吵架。只要顺着允浩的意思好好表现，他应该很快就会走吧。

“放下就走吧。不用再回爱乐看看吗？”
“不用。都说了今天提前结束了。”

允浩语气相当坚决，开始打开装粥和卷的包装盒。在中只是默默地看着允浩的动作。不会是因为自己今天才提前结束的吧。啊……别想这些了，金在中。

重新摆正又在动摇的心。允浩提不提前结束，不关我的事。话说回来……肯定又要看我吃完才肯走，现在因为止痛药的药劲，胃里又恶心又闷，实在有点难以下咽。

“趁热快吃。”

看着允浩放到面前的南瓜粥，在中只好拿起了勺子。还真没忘啊，南瓜粥……本来就不怎么喜欢喝粥，别的粥都不怎么吃，也就甜甜的南瓜粥能勉强咽下去。

慢慢喝着粥，在中把寿司卷推到了允浩面前。

“你吃午饭了吗？”
“吃过了。你都吃了。没人管你你肯定不吃。”

看着没吃几口粥就把视线转向寿司卷的在中，允浩微微笑了。看来还好想吃卷，万幸。看着鼓着腮帮子吃的在中，允浩环视了一下在中的家。第一次来的在中的家很有在中的风格。

一进门就被扑面而来的在中的甜香包围，感到幸福，看着客厅里巨大的音响设备和摆满一整面墙的唱片，估量着在中过去的痕迹。

“反正我也吃不完……你也吃点。”

在中稍微苦着脸，不自觉地向允浩撒娇，允浩眼神稍微惊讶了一下，拿起了筷子。虽然买得有点多……知道他生病时更吃不下，肯定吃不完，但还是买了。既然在中说了两次，那就吃一个吧，允浩夹起一个卷轻轻放进嘴里。

“啊，还有跟乐团合练的第一乐章，定在下周了。”
“……”
“没提你的事……就说是乐团配合不太好，随便找了个借口，所以别皱眉了。”

允浩观察着在中的表情，顺溜地说出了这番话。因为太了解在中了，他这性格，要是知道因为自己推迟或者影响了日程，死都不愿意。哪怕再疼，因为自己的私事推迟日程也是死都不愿意的孩子……自己选的方法是最好的。

“所以别太在意。伤口更不好好了。”
“……”
“快接着吃。”

听着允浩的话，在中皱着眉最终叹了口气。生怕自己介意、担心，如此细心体贴的允浩的态度让他心里一阵酸楚。

不是为了保护我……允浩啊，是为了保护你。别再靠近了……求你了。

“……不用对我这么费心。又不是因为你受的伤，不知道你为什么这么上心。”
“……”
“上次也说了……这样我不方便。今天就当是我们昨天偶然遇到，你知道我受伤了……就当只是今天这样。”
“……”
“……真的很有负担，现在……别这样了。”

不敢看允浩的眼睛，又再次对允浩竖起防线的在中，又开始折磨自己的心。能看到再次开始磨损的心，已经变得伤痕累累的自己……

“我不会停的。”
“……”
“觉得有负担，就当是指挥对协奏者的小小关心吧。”
“……”
“你怎么想怎么接受都无所谓。”
“……”
“但是虽然你会那么接受……但我不是。你知道这点就行。”
“……”
“我的心不是指挥对协奏者的关心……”
“……”
“而是郑允浩对金在中的关心和爱意。”

允浩的话让呼吸瞬间堵到了嗓子眼。我不是为了听这个回答才说那些话的。大脑僵硬，身体僵硬，连嘴唇都僵硬的感觉让在中紧紧闭上了眼。心脏跳得太厉害，胸口都疼了。避开了直勾勾看着自己说话的允浩的眼睛。允浩的感情太庞大太深沉，实在没有勇气面对。

“看看伤口。”
“……”

允浩装作若无其事地转移了话题。再说下去怕在中更有负担，就此打住。看着他发抖板着脸的样子并不让人愉快。抓住在中的手腕拉向自己，在中虽然稍微有点疼皱了皱眉，但什么也没说。

“把衣服撩起来消毒。”
“……我自己来。”
“你又看不见。自己怎么弄。”

在中的伤口一直延伸到后腰，前面自己能消毒，后面根本不可能。拿药的时候听护士说一天至少要消一次毒，允浩不能就这么算了。

“我照镜子自己弄就行。别管了。”
“……”

无视抓着T恤下摆瞪着自己的在中，允浩确认了一下桌上的消毒药水，强行撩起了在中的T恤。

揭开显露出的纱布，看着肿得很厉害的在中腰部，允浩眉头紧锁。和一握可盈的纤细左腰相比，明显肿胀的右边让允浩拿起了消毒药水。

“疼也稍微忍一下。”
“……”

看着开始往伤口倒药水的允浩，在中咬紧了牙。虽然允浩小心翼翼地看着伤口，但往裂开的伤口上倒刺痛的药水，简直就像刀子在肉里搅动一样。

盯着允浩看不如不看，在中把视线转向了桌子。看到了允浩和粥、寿司卷一起买来的冰巧克力。把我喜欢的一样不落全买来了啊……

“快好了。很疼吗？”
“……不……没事。”

感受着允浩温柔的手法和温度，在中咬住了舌尖。现在允浩只是在帮我不消毒而已，为什么这么心动。允浩皱着眉，那一脸心疼的样子仿佛受伤的是他自己。

“那时……冰巧克力是你吧。”
“……”

似乎消完毒了，开始往伤口上呼呼吹气的小脑袋稍微顿了一下。但很快像什么都没发生一样，用纸巾仔细擦去流下来的药水，重新小心地缠好绷带。

“不是就算了……”
“……除了我还有谁。知道你喝冰巧克力的。”
“……”

这次是在中移开了视线。偷瞄了一眼缠好绷带甚至小心帮他放下T恤的允浩，拿起了冰巧克力。既然忍得不错，给自己这点奖励也没关系吧，用吸管狠狠吸了一口冰巧克力。

“金在中。”
“……”
“以后别生病了，知道吗？”
“……”
“也别受伤……”
“……”

允浩温暖的手落在了正在喝冰巧克力的在中的头顶。随着允浩的手慢慢抚摸着柔软的头发，在中把吸管咬得咯吱响。

久违地感受到的允浩的抚摸太温暖太温柔……怕自己又对允浩暴露出感情……在中最终深深低下了头。


**11**

在说服了好半天非要来接他的允浩之后，在中才得以独自来到爱乐。昨天拆了线，现在用力按伤口也没什么特别的感觉了。虽然痕迹还很明显，但听说过段时间会慢慢变淡，在中这才放心。

被打之类的伤不会留疤，但像这样直接被刀刺伤的伤口总是会留在身上让人担心。第一次受这么严重这么深的伤，曾担心会不会留下一辈子的疤痕……还好听说不会留疤。

背负着伤疤生活就像背负着允浩生活一样。脱衣穿衣的时候，洗澡的时候总会看到那个伤口……那就会想起允浩……那个伤口会成为束缚他的永远的枷锁。

无法拒绝几乎每天来家里照顾他饮食、查看伤口的允浩。虽然也曾多次推开趁虚而入的允浩，但允浩纹丝不动。

也曾说过伤人的话，做过让允浩伤心的举动……但允浩似乎并不在意。

因为自己也病得很重，已经没有力气再推开那个如此细心温暖的人了。把这看作是战胜了想要多次投入那温暖宽广怀抱的冲动的巨大意义。

因为太痛而崩溃的自己，面对熟练地钻进来的允浩，大概……没人能拒绝吧。

现在走得快点腰也不疼了，心情很好。因为疼所以别开车，因为累所以别坐公交车要坐出租车，听着允浩的唠叨，在中坐出租车在爱乐大楼前下了车。

比起伤口，现在更担心的是僵硬的手。自从受伤后，怕他弹钢琴勉强自己，允浩直接锁了家里的钢琴，甚至把钥匙都拿走了。

所以即使在中发火烦躁，允浩至今也没把钥匙还给他。发誓今天一定要从允浩那拿到钥匙，在中走进了大楼。

今天是终于要和乐团第一次合练的日子。还好今天要合练的部分之前稍微练过一点所以还行……关键是手能不能听使唤。因为到得早，应该能练几个小时。吃完午饭下午合练……今天得稍微热热身然后马上进入练习。

闷热的天气，今天又要汗流浃背地练习吗，正发愁。今天大概没时间洗空调了，决定忍过今天明天一定要洗。

在中用手扇着风走进了自己的练习室。鼓着脸颊，想着这么热要不要开着窗户练，哪怕声音大点……认真思考着。但很快，迎面吹来的凉风让在中的想法凝固了。

“怎么来这么晚。打电话说要来都过去多久了。”
“……”
“再晚点我就要去接你了。”
“打车直接过来的。”

伴随着凉风迎接他的，是翘着二郎腿坐在沙发上看乐谱的允浩。穿着轻便的黑色Polo衫的允浩正直勾勾地看着他。

在中看了一眼允浩，又看了看天花板上正在运转的空调。明明窗户没开，空气却清新干净。没洗过的空调不可能吹出这样的风。

清澈干净，而且还很凉爽。之前黏糊糊的不快感瞬间消散。

“瞪空调干嘛。太热了前几天洗过了。”
“……”
“来的路上热吧。肚子怎么样。”
“没事。好像都好了。”

果然是允浩干的。正愁什么时候洗空调呢……这都洗好了让他怎么办……反正就算自己拦着不让洗他也会洗的，了解允浩性格的在中只好紧紧闭上了嘴。

“练到12点。一起吃午饭。”

似乎真的只是为了确认他平安到达，允浩只扔下这句话就起身走向门口。看着允浩迈着长腿大步流星走出去的样子，正在发呆的在中脑子里闪过一个念头。

“啊……郑允浩。”
“嗯？”
“把我的钢琴钥匙给我。”

在中摊开手掌伸到允浩面前。允浩关上刚打开一点的门，转身面向在中。

“钢琴钥匙？啊……那个。”
“快给我。我昨天拆线了，现在要练习。趁没忘快给我。”

看着在中挥着白皙柔软的手讨要钥匙的样子，允浩的嘴角慢慢上扬。

“我给你钥匙，你给我什么。”
“什么？”
“我给你钥匙，你也得给我点什么吧。”
“哪有这样的。是你擅自锁了钢琴，擅自拿走钥匙的！本来就是我的钥匙，快给我。”

眉头紧锁、仿佛下一秒就要跺脚的在中太可爱了。看样子在中是不会主动给什么了……看来得自己从在中那讨回来。

允浩纠结了一会儿，最终抵挡不住在中的可爱，轻轻吻了一下在中柔软的右脸颊。在中瞬间僵住了。

“什……这什么……你在干什么……”

似乎非常慌张，在中捂着白皙的脸颊，瞪大了眼睛。看着染红的在中的耳朵，允浩坏笑了一下。

“看你也不像会主动给的样子，我就自己讨了。”
“什……什么！！是你先拿走钥匙的。本来那钥匙就是我的……”

见在中还在结结巴巴地嘟囔，允浩又在另一边脸颊轻轻吻了一下。

这次在中又冻住了，这次连垂下的左手也抬起来捂住了另一边脸颊。看着用双手捂着两颊的在中，允浩的笑意更深了。

“呀！！干什么呢，现在……！”
“右边是钢琴钥匙的钱。”
“……”
“左边是一周照顾你吃饭、看伤口、带你去医院的钱。”
“我什么时候让你做了？！！”

看着炸毛顶嘴的在中，允浩耸了耸肩。虽然都是自己乐意、自己想做才做的……当然像在中说的那样，没被拜托过。

但要是亲嘴可能会挨打，才轻轻亲了脸颊而已。

“再不闭嘴，下次就不止是两边脸颊了。”
“……”

耳朵依然通红，捂着脸瞪着自己的在中闭上了嘴。虽然没明说，但看他避开视线、把丰润的嘴唇往里抿紧咬住的样子……在中显然听懂了。

要是再可爱点大叫几声，说不定就有机会亲在中的嘴唇了，真可惜。不过以后机会多得是，今天就满足于此吧。

“快练习吧，协奏者大人。”
“……”
“待会儿12点。别忘了。”

看着因为两个吻还没回过神的在中，允浩把钢琴钥匙塞进在中口袋里。轻轻摸了摸在中的头后走出了练习室。

“……哎西……”

允浩一走，在中气得跺了一脚。结果趁自己不注意还是被允浩占了便宜。双手捂着依然滚烫的脸，压抑着与其说心动不如说是狂跳不止无法平静的心。


***

到了和乐团合练的时间，在中走进了大厅。按照一般的协奏形式，他要弹的钢琴在指挥位置的前面，乐团以指挥为中心坐着。

在中拿着乐谱走到钢琴前。托一上午练习的福，手算是活动开了，但在练习室练的水平能不能发挥出来是个问题。

允浩回头确认我就位后，看向了乐团团员。第一次和允浩，还有乐团合练，感觉很新奇也很紧张。

“开始吧。柴可夫斯基第一钢琴协奏曲第一乐章。”

随着允浩的指挥，四支圆号宣告了音乐的开始，在中看了一眼允浩宽阔的肩膀，等待着自己的部分。心里数着拍子，配合着小提琴和圆号的小节尾音吸了一口气。

在中毫不犹豫，从序奏开始就大胆地展开演奏。与乐团对抗的强大集中力和喷薄而出的所有情感都倾注在键盘上。

一直和乐团合奏，到了自己独奏的部分，允浩转过身面向了我。看着只注视着我指挥的样子，在中瞬间有种呼吸停止的感觉，但他努力找回理智。

现在正在和乐团合练音乐……允浩只是我的指挥。努力不去做多余的联想。

在转调的大调旋律中，极尽优美抒情的序奏主题终于由小提琴和大提琴呈现出来，在中像弹拨哀调一般演奏着钢琴。进入华彩乐段，钢琴展开宏大的八度。

努力不错过允浩指挥的任何细节，专注于右手旋律部分的同时，也不放过左手制造的伴奏和和声。

得益于此，用仿佛要敲碎琴键的强大能量表现浪漫旋律的同时，也没有失去准确清晰的触键。

稳固左手的低音区，铺设能承载厚重情感的轨道，在豪迈与热情之间穿梭，完美结束了变化无常的柴可夫斯基第一钢琴协奏曲第一乐章。

曲终许久，仍沉浸在余韵中的在中被乐团的掌声唤醒。似乎是真心被感动，有人用力地用琴弓敲击谱架，管乐演奏者们放下乐器徒手鼓掌。

在中因为害羞咬紧了嘴唇，看了一眼对他淡淡微笑的允浩，重新把视线转回键盘。

“从转D降大调的部分重新开始。”

众人的掌声渐歇，允浩再次对乐团说道，在中挺直腰背寻找乐谱位置。好歹第一次最重要……顺利结束真是万幸。大家表情都很明朗，马上就得到了掌声，看来还不错。

看着允浩的预备拍信号，在中再次敲击键盘。但没过几个小节，看到允浩突然中断演奏的信号，在中也把手从键盘上拿开了。

“那里第二大提琴。转调部分第159小节为什么不演奏。”
“……”

被允浩指出的第二大提琴女乐手涨红了脸，惊慌失措。在中眯起眼看着那个女人。确认了一下乐谱，这部分大提琴声音很小，是不演奏也听不出来的部分。

只有一小节钢琴弱音伴奏……连那么小的声音都能敏锐察觉的允浩真神奇。

真的没演奏吗，被指出的第二大提琴女乐手向允浩鞠了一躬。

“从转调部分前两小节开始，你单独来一遍。”

哪怕说了对不起，允浩依然板着脸对大提琴手说，那女人脸更红了，慌慌张张拿起琴弓。虽然按乐谱指法按对了，但音准有点偏低，允浩眉头皱得更紧了。看着允浩的侧脸，在中轻轻咬住了嘴唇。

“打算那么演奏所以才休息的吗。”
“……”
“连这几小节都拉不好，别的地方不用看也知道什么样。”

允浩冷漠的声音划破大厅，在中被那冰冷的声音吓得缩了缩身子。明明听有天说氛围挺好的……允浩很会安抚引导团员。看来今天自己没挑对日子。

“不光是第二大提琴。中提琴第二部（Second）在序奏部分休止半拍我也听到了，最开始第四圆号音准稍微偏高我也都听到了。”
“……”
“别以为会被别人的声音盖住听不见。”

看着允浩锐利的眼神，在中瞪圆了眼睛。明明几小时前还坏笑着亲自己脸颊，吃午饭时对自己露出帅气微笑的人，简直判若两人。

看着因为心情不好冷若冰霜的允浩的脸，在中不由得反思自己的实力。自己有没有弹错，有没有失误……

“前几天也都一个个单独叫起来试过了吧。”
“……”
“即便如此如果要还是这种态度不练习的话，滚出去。”

看到坐得近的中提琴首席被允浩冷若冰霜的声音吓得一哆嗦。第一次见到允浩如此冷酷的样子，在中手心直冒冷汗。

听到“滚出去”，团员们纷纷大声向允浩道歉，随着骚动越来越大，允浩用指挥棒敲了一下指挥台，“啪”的一声。

“知道了。后天还会单独叫起来检查，做好准备。”

大概是因为团员们的道歉稍微消气了，允浩表情稍微缓和了一些。听到下次还要检查的通报，团员们的叹息声和抱怨声越来越大。

一直在悄悄看允浩眼色的在中，和允浩视线相撞，露出了一丝尴尬的微笑。

允浩背对团员转向自己，用口型悄悄说道。

「你做得很好。」

因为担心而狂跳的心脏，再次因为心动和喜悦跳动起来。


**12**

从小我就很讨厌家。一个月也难见一次的父亲，总是缺席的母亲，无法填补允浩对亲情的渴望。

父亲在电视上见得比在家里多，母亲为了辅助父亲更热衷于参加各种社交聚会。我总是独自一人，虽然很快就习惯了孤独……但没人会喜欢孤独。只是习惯了而已。

要什么就能立刻得到，物质上没有任何匮乏，富足无比，但内心的富足谁也没能填补。所以小小年纪就沉迷于音乐，把所有的爱都倾注在音乐上。无法填满的爱的渴望在音乐里得到了满足和慰藉。

今天是父亲的生日，正在回老家的路上。这是一年里唯一一次回家的日子。

老家没有任何回忆。开心的事，悲伤的事都没有。一回老家就觉得窒息。虽然是自己家却不像家，一切都很尴尬。甚至比不上在这里工作很久的阿姨自在，父亲很陌生，见母亲很有负担。

父亲肯定会逼他学经营，母亲会催他快点结婚。

“……呼……”

一想到家心里就沉重。允浩猛打方向盘，一口气拐进了巷子。

毕竟是独生子，哪怕再讨厌，每年还是忍着尽最低限度的孝道回一次家。从小父母对他来说就跟不存在一样。

提供了让他没有音乐就活不下去的环境……现在却让他放弃全部的音乐去继承公司。父母显然没把他当儿子，而是当成为了公司的工具。

进巷子没多久，看到熟悉的宅邸，允浩慢慢减速。

围着房子的高墙，院子里种得密密麻麻的树，光看着就让人感到压抑的大门，一切如旧。允浩在紧闭的车库入口停下，按了门铃。里面似乎确认了车牌，车库门缓缓打开，允浩开了进去。

在仿佛百货商店停车场一样宽敞的车库里随便停了车。对着镜子把刚才稍微扯松的领带重新系好。那种被人掐住脖子的感觉让他皱了皱眉，但想着反正吃顿饭就走……忍忍吧，自我安慰着。

下车整理了一下松开的西装扣子，迈步前行。

想着在中现在在干什么，脑海里浮现出在中的样子。今天回趟家心情肯定会变得一团糟……估计一会儿就会非常想念在中。

想听听声音再进去，但觉得听了声音会更不想进去了，想拿手机的手轻轻握成了拳。

顺着从停车场延伸出来的长长阶梯上去，已经有人开着门在等了。看着远处模糊的人影，从一开始就没期待过会是父亲或母亲。

走近一看，果然不出所料，不是父母，而是比父母更让他自在的昌珉。

“欢迎回来，少爷。路上还顺利吗？”
“嗯，没怎么堵。大叔您过得好吗？”

看着对自己微笑的昌珉，允浩也回以礼貌的微笑。在家里当了十几年管家的昌珉，是他在这个家里唯一能轻松对待的人。

“少爷真是一年比一年帅啊。是去哪整容了吗？”
“那是大叔您看我顺眼罢了。”

知道他真的很讨厌回老家，昌珉跟允浩开了个玩笑，允浩也耸耸肩接住了。越过打开门等他先进去的昌珉，允浩走进了屋里。

“允浩啊，回来了？”

盛装打扮的母亲迎接了允浩。虽然比父亲强点，但依然是让他尴尬不便的对象。明明是生下自己的人，却能让人产生如此距离感，也是一种本事。

“是。父亲在哪。”

允浩端正地行礼，寻找父亲。哪怕不是光脚跑出来欢迎……看母亲出来，显然父亲也知道他来了。几年过去了态度始终如一。

从某种角度看真是了不起，对他不吝啬一丝一毫感情的、一丝不苟的人。

“在书房。大概在等你。去打个招呼吧。”
“……”

等我。到底谁在等谁啊。差点笑出声，允浩板着脸走向书房。

从小等待的份总是由他承担。父母一次都没等过他。等那个总是缺席的人的，一直是他。

轻轻敲了敲书房门，允浩走了进去。有自己家那么大的书房氛围和去年一样。一面墙的书一直堆到天花板，父亲坐在相对于房间大小显得很小的红木书桌前，正认真地看文件。

“……父亲。”

允浩淡淡地吐出这个一年只叫一次的词。伴随着对自己到底有没有父亲的疑问……

父亲听到他的呼唤缓缓抬起头。看来确实是我父亲。听到“父亲”这词有反应。

“来了。”

放下文件慢慢起身的父亲，一年之间似乎老了很多。偶尔在电视上看好像没变……近看皱纹加倍了，背也有点佝偻，个子好像缩了。

允浩若无其事地看着急速衰老的父亲。

啊比起去年老了点啊……这样。没有任何感情波动。

“老公，饭准备好了。吃饭吧。允浩你也去吃饭吧。”

父亲缓缓点头先走出书房，允浩跟在后面。比起父亲，母亲似乎没怎么老。依然保持着美丽的容貌和细腻的皮肤。

出来到了餐厅，父母先坐下，允浩坐在对面。

“听说你要来特意准备了一下……不知道还合不合你胃口。”
“哪里。我会好好吃的。”

看着温柔说话的母亲，允浩轻轻摇了摇头。桌子上摆满了各种菜肴，多到桌腿都要弯了。父亲拿起勺子，允浩也静静地拿起勺子。

希望这顿饭快点结束。虽然有很多菜，看着也很有食欲……但他什么都不想吃。在家里吃肯定全都会吐出来。

还不如和在中对着一盘泡菜吃饭香。

“听说你最近在首尔市立交响乐团。”
“是。”

安静吃饭的父亲第一次对允浩开口。允浩把食物送到嘴边的手顿了一下。因为预料到了接下来的话。父亲每次见他都会说的话，而他每次都不听的话。

“差不多行了。别搞那些戏子行当了，哪怕现在开始马上学经营。”

允浩放下勺子，嘴角紧绷。预料之中的话。不变的剧本，现在轮到他反击了。

“不是戏子行当。那是我活着的理由，是我奉献了大半生热情的东西。”
“那在别人眼里也是戏子行当。放着眼前宽阔平坦的大道不走，非要走那条路，我真是不懂。我要等到什么时候。唯一的儿子不想着继承公司，到底在干什么，真是。”

父亲对着他咂舌。虽然是每年重复的台词，但还是无法习惯。

从一开始就没想过得到支持和应援。更别提理解了。如果不理解，希望别管他就好。父亲周围有无数人才，只要想，从那些人才里收个养子教经营不就行了。搞不懂为什么非要在他这棵树上吊死。

“……”
“现在也不晚。进公司吧。”
“……我不要。”

听到允浩的回答，父亲眼神变得凶狠起来。允浩也迎着父亲的目光，坐在旁边的母亲开始劝架。

“老公，别说了。允浩你也少说两句。一年一次的日子非要红脸吗。”
“……”

所以才不想回老家。他比谁都对自己的职业感到自豪，比谁都爱音乐。人生大半的时间都投在音乐上，懂的最多的、投入感情最多的也是音乐。

“如果不进公司，那就结婚吧。”
“……”

因为母亲的调解又默默吃饭的父亲扔出的重磅炸弹，让允浩再次放下了勺子。想着这几年为了说服不听话的自己也真是辛苦了。明明说过别操心他的婚事。

“L集团会长的女儿说看上你了。不想进公司就结婚。”
“……”
“就算不是L集团，也有几个人表示想跟你相亲。我给你介绍几个，你从中选……”

允浩当场站了起来。再也听不下去了。

“去年，还有前年我都明确说过吧。请别操心我的婚事。”
“……”
“我没有结婚的想法。这是我自己的事，我也不想再听了。”

拿起搭在椅子旁边的西装外套，允浩对父亲微微低头。

“本来还想吃完饭再走的，结果还是父亲不让我吃啊。”
“坐下。”
“我走了。”

允浩走出餐厅，快步走向玄关。不想再考验已经到达极限的耐心。还是用超人的力量压抑着感情快步走着。感觉只有快点离开这里才能呼吸。

“允浩啊！！！”

穿好鞋正要出门，身后传来叫他的声音。听到母亲的声音，允浩停下脚步缓缓回头。

“允浩啊……就这样走了怎么办。”
“……”
“好歹是你父亲生日……允浩啊再待会儿吧。嗯？”
“对不起。我走了。”

丢下哀求的母亲迈开了步子。身后再次传来焦急的呼唤声，但他快步下到了停车场。

窒息的感觉让他赶紧上了车。明明没吃什么，胃里已经在翻腾了。不过今天也算忍得不错了。发动车子开出来的允浩脑子里全是在中。

想见在中。来老家的时候，到了的时候，吃饭的时候，还有现在。一直一直都想见。

即使完全离开家，离开了狭窄的胡同，郁闷的心情还是让他只能捶打胸口。看来今天一定要见在中。那样心才能平静下来。

允浩朝在中的家开去，轻轻叹了口气。


***

一到在中家门口，允浩就把车停在门口上了电梯。一想到马上能见到在中，镜子里的脸似乎都有了生气。自己也是个俗人，在爱情面前如此软弱。

去年没有在中的时候，只要回了老家，那天晚上肯定只喝酒。喝到胃穿孔，喝了又喝。要是还难受就看着在中的照片忍着……艰难地撑着。

但现在能见到在中……心马上就能被治愈。

到了门口按门铃等待。马上只要看到在中的脸就好了。幸福和激动一步步向心里靠近的感觉如此清晰。

门开了，那个朝思暮想的在中出现了，允浩这才露出了一丝微笑。但看着似乎有些慌张的在中，允浩一脸“怎么了”的表情看着他。

“金在中。”
“呃……等一下……好歹联系一下再来啊。”

看着慌慌张张往里看的在中，允浩顺着在中的视线看进屋里。看来有人在在中家。玄关有没见过的鞋。这么晚了是谁啊，正打量着屋里，突然出现在在中身后的人让允浩微微瞪大了眼。

“郑……允浩？”

正在看电视，听到门铃声出去的在中一直没回来，俊秀想看看怎么回事就出来了。看到在中面前的人，俊秀惊讶得脸都扭曲了。

没想到会在这里、这种日子见到……虽然预料到总有一天会见，但没想到会是这样。

“金俊秀，好久不见。”

脸确实像以前的郑允浩。但以前的允浩没剩下多少，变得更有男人味更帅了。不知道是从哪回来，穿着一身合体藏青色西装的允浩，从头到脚都变得更帅了。

这没见的8年到底吃什么活的，想问问他，那独一无二的优越外貌让俊秀瞬间失语。以前允浩就因为长得帅人气很高。但那时的外貌和现在比真不算什么……已经变成完完全全的男人站在那里。

“哦……还记得我啊。好久不见……”
“是啊。”

自己也变了很多，还能认出并记得自己，真神奇。本来想着见到允浩一定要骂他一顿，但这突然的相遇让他慌得说不出话。看到允浩的样子，也开始一百个理解金在中为什么会再次动摇了。

“在中啊，我先走了。回头联系。”

跟自己说完好久不见，视线就再也离不开在中的允浩，俊秀觉得还是识趣点离开比较好。反正刚才和在中的对话也够了，本来也打算回家的。

“嗯……俊秀啊，我明天联系你。路上小心。”

俊秀拍拍在中的肩膀溜了，允浩关上门进了屋。在中瞪圆了眼睛看着允浩的脸。明明刚才俊秀在的时候还是一脸若无其事，俊秀一走立马卸下面具的允浩那孤独的表情……在中不由得咬了咬嘴唇。

“去哪了吗……？”
“嗯。就是想来看看你。”

在中看着允浩帅气的脸缓慢地眨眼。肯定出事了。因为那张脸上分明写满了有事。

“但是……出什么事……了吗？”
“……”

允浩什么也没说只是摇摇头。然后盯着在中的脸看了5秒左右，微微笑了。不是帅气的笑……分明是苦涩心痛的笑。

“还好吗？”
“嗯。看到脸就行了。太晚了快休息吧。”
“……”

真的好像只是为了看脸来的，允浩又握住门把手迈步。担心之下，在中跟着允浩走出了门。

好像有事……却不告诉自己，很郁闷，但看着正要坐电梯的允浩，在中急了。

虽然没告诉自己，但他想安慰他，抓住了走进电梯的允浩的右手又放开。那一瞬间握住的允浩的手很大很暖。

“……路上……”

想说路上小心，话还没说完。握住又松开允浩手的同时，在中被拉进了允浩宽大的怀抱。

扑面而来的允浩的气息让心脏狂跳直冲头顶。

“谢谢。”
“……”

是察觉到了我想安慰他的心意吗。允浩对我说谢谢。

在允浩怀里，因为剧烈跳动的心脏无法平静，但很快，在中轻轻拍了拍允浩的背。

会好起来的……他在心里这样安慰着允浩。


**13**

允浩吃完午饭结束下午的练习，立刻去找了在中的练习室。看着最近经常待在练习室的在中，露出了欣慰的微笑。看到自己也不惊讶，自己经常来也若无其事地接受……感觉在中正在一点点自然地接受自己，真好。

怕打扰练习，小心翼翼推开门的练习室里回荡着巨大的音乐声。听着响彻整个练习室的协奏曲，允浩寻找着在中。

在中陷在沙发里，一边听音乐一边看乐谱。晃荡着细腿沉浸在音乐里的在中，完全没发现允浩悄悄走到了沙发后面。

以前也是，一旦集中精力，有时候连自己叫他都听不见，现在看来依然如此。不知道自己进来了还在认真听音乐的在中真可爱。

音乐快到高潮时，在中随着拍子甩动着乌黑光泽的头发晃脑袋。看着这副样子，允浩的笑意更深了，在中完全不知道允浩在身后，用手托着下巴严肃地盯着乐谱。

好像是听不清钢琴声音的部分。看着随着音乐瞬息万变的在中的表情，允浩一点都不觉得无聊。即使不说话，光是这样看着某个人也能感到幸福快乐。真神奇。

伴随着有力的管弦乐声音乐结束，在中缓缓抬起头。发出“嗯”的声音似乎想倒回去重听，正要起身的在中头顶上，允浩放上了手。

“啊……吓死我了！”

被突然放上来的手吓到的在中捂着胸口一脸惊魂未定。允浩坏笑着看着在中。

“来了就说一声啊。躲着干嘛。真吓死我了！”
“就是为了吓你才站在后面的嘛。”
“啊真是吓到了……去那边帮我往前倒一个音轨。”

撅着油亮的嘴唇，在中自然地指使着允浩。允浩对着这样的在中态度轻轻点了点头，按下音响按钮，重新回到在中身边坐下。

“明天了。”
“知道。所以我这不是正听着嘛。”

在中敷衍地点点头回答。明天就是要和乐团合练柴可夫斯基协奏曲第二、三乐章的日子。随着第三乐章令人窒息的演奏重新开始，在中盯着乐谱开始集中。努力竖起耳朵去听刚才没听清的部分。

看着还在乐谱上用铅笔做标记、细心聆听的在中，允浩抱着胳膊悠闲地欣赏着在中。不是听音乐，他欣赏的是在中。

似乎没感觉到这浓烈的视线，在中死死盯着乐谱。看在中的乐谱已经有贴胶带的痕迹了。明明刚开始练习没多久……这就贴胶带了。再次确认了在中庞大的练习量。

“我要练习了。你回家吧，或者去办别的事。”

似乎还是感觉到了中间那粘稠的视线，在中揉着左脸关掉了音乐。那意思是要赶他走。一句话，请出去。

允浩耸耸肩，跟着走进放钢琴房间的在中身后。

“干嘛。我都说我要练习了。”
“练吧。不打扰你。”

一脸“你在怎么可能不打扰”的表情盯着自己的在中太可爱了，允浩简直不知所措。怎么到现在还能这么喜欢呢……

“出去，快点。”
“不要。我要看你演奏。”
“我也不要。明天听！”

即使面对把乐谱摊在谱架上瞪着自己的在中，允浩也纹丝不动。

“不知道本来就要先给指挥听吗？只要指挥想，协奏者随时都要演奏。”
“……”

这种时候就知道滥用职权。在中撇撇嘴。允浩说得对。虽然是同一首曲子，但每个指挥对曲子的理解都大相径庭，只要指挥想，协奏者随时都要展示自己的演奏。然后根据演奏，指挥要求协奏者按自己想要的方向修改，通常是这样的流程。

“以前明明给听得很爽快，现在装什么让我出去。”
“……”
“快弹。”

这时候提什么以前啊。允浩说得对。虽然在极度讨厌把自己的练习展示给别人看，但允浩是例外。有时候有允浩在练得更好，而且允浩也总是把自己的演奏弹给他听。

最终无话可说的在中脱掉了穿着的薄连帽衫。即使开着空调，弹完一个乐章也会满脸满身是汗，没办法只能穿着背心弹。虽然因为允浩在不太情愿……但演奏时热更糟糕。

“……干嘛。”
“怎么？”
“你每天都穿成这样练？”

看着一脸“有什么问题吗”的在中，允浩眉头皱得更紧了。

“不是说了别穿背心练吗。”
“……”
“6年前也说过吧。以前就那么说，现在还没改吗。”
“练起来真的很热啊。你也那样凭什么只说我。”
“你练习的时候除了我还有别人来过吗？”

允浩显然还是对他只穿背心演奏感到不满。以前夏天练习的时候也是几乎都穿背心，每次那样允浩都会把他塞进外面看不到里面、没有透明窗户的练习室。

又不是很暴露，反正穿着衣服呢……到底为什么那样。在中避开允浩的视线只看着钢琴。

“没有。除了你谁来。啊……偶尔艺术总监来过。”
“什么？”

本来就皱着眉坐着的允浩，眉头瞬间锁死了。

“……那个……那时候好像没穿成这样。下雨的时候会穿短袖练的。”
“……”
“不是，背心怎么了？而且为什么要管我的穿着！”

在中故意用力翻着乐谱发牢骚，允浩依然用愤怒的眼神盯着在中。偷瞄了一眼允浩的在中猛地转过头，无视不再说话的允浩，把手放在了键盘上。

“我要练了。你要是再啰嗦我就把你赶出去。”
“……”

听到在中的话，允浩更闭紧了嘴。虽然还在生气，反正自己这么说在中也不会听的。

给别人看脸都觉得可惜死了，还穿成那样露出白嫩的肉……想到谁会看都觉得害怕。听到艺术总监来过，真想马上冲过去问问艺术总监看没看见……还是忍住了。

再说下去他也不会听，感觉真会被赶出去，允浩决定闭嘴坐着。看在中暗戳戳看自己眼色，目前这招似乎最有效。

“咳……”

在中故意清了清嗓子把视线转回乐谱。似乎要开始演奏了，闭上眼调整呼吸。看着和键盘一样白的在中的双手，允浩也一起呼吸。

柴可夫斯基第一钢琴协奏曲第二乐章，平息了第一乐章的紧迫感和热度开始，随着长笛小心翼翼的拨弦，优美的主题登场。

钢琴接过这个主题，在中将全部心血注入每一个音符，开始演奏主题。在那优美的主题里倾注全力。用面部表情，用肢体动作，用指尖表达一切。

明明是优美婉转的旋律……听起来却悲伤凄凉，允浩最终闭上了眼睛。因为在中表现得太好，听起来更让人心碎吧。

很快氛围突变，充满戏谑的旋律登场。这是柴可夫斯基小时候常和弟弟唱的法国民谣旋律，广为人知。

到了跨度超过八度、进行非常快的部分，在中的脸上汗如雨下，允浩仔细注视着在中。进入双手交叉的华彩乐段，再次回到缓慢的主题，允浩忘了呼吸。

上次和乐团合练第一乐章时也感觉到了……分开的这段时间，在中真的进行了地狱般的练习。虽然大学时也弹得很好，但现在那技巧加上深度的表现力和感受性，创造出了最棒的声音。

真的像是在和钢琴做爱一样。看着小心翼翼结束乐句的在中，突然讨厌起钢琴来。在中的手指，全部的感官、气息、感觉、感情……似乎都献给了钢琴。

那一切本该只属于我……

允浩叹了口气，压抑着该死的占有欲看着在中。结束一个乐章，微微喘息擦汗的在中，简直就像事后的样子。

“指挥大人。我的演奏还行吗？”

似乎稍微平静了些，整理着汗湿的头发坏笑的在中。允浩无法控制体内喷涌而出的热情，走向了在中。

“金在中先生。”
“……”

听到呼唤瞪圆眼睛看着自己的在中莫名性感。汗水顺着脸颊滑落聚在锁骨。因为用力咬嘴唇而变得红肿，因为完全沉浸在感情里至今还在缓慢眨眼。

真的，在中……

再也忍不了了。允浩直接低下头含住了在中丰润的嘴唇。吸吮了一次嘴唇便分开了。

“啾”的一声甜美的摩擦声响起，在中僵在那里。

“谈谈恋爱吧。第二乐章太悲伤了。”

面对允浩突如其来的亲吻，在中瞪着允浩。其实心里很想深吻……怕在中讨厌才强行忍住。不过这程度目前也能满足……没事。

“要是只谈恋爱就完美了。除此之外没有要修改的地方。”
“……”

听到允浩的话，在中用力咬住了嘴唇。面对允浩突然亲吻的举动，心脏仿佛掉到了谷底。

第二乐章是相比第一乐章更优美柔和旋律出现的部分。虽然不是很明朗可爱，但也需要很好地表现爱情的情感，目前这也是他很担心的一部分。

允浩似乎也察觉到了，只指出了那部分，让他有点惊讶。即使想努力……最近自己的情绪确实那样，那部分不太顺也是事实。

看着对自己微笑的帅气允浩，在中无法停止狂跳的心脏。

不知从何时起，每天坐允浩的车回家，对在中来说已成为一种自然。尽管他的那辆车还在停车场的角落里积灰，尽管这一切都源于那次受伤后允浩出于保护的“护送”借口，但如今伤好了，时间也过去了不少，允浩却依旧坚持着。

每次排练结束，允浩就像是完成了某种固定的仪式般送他回家。而在中，对于这理所当然般的陪伴，也从未开口拒绝。

“不过……你是什么时候开始和金俊秀联系的？”

正聊着拉赫玛尼诺夫的曲子，允浩这突如其来的一问，让在中神经瞬间紧绷。

“嗯……大学毕业后，我们在法国进了同一所国立音乐学院。”
“……”
“之后回了韩国，也就一直保持着联系……”

在中的话里透着一个信息：在他消失的这些年里，俊秀一直都在。允浩心里泛起一阵难以名状的不适，脸上却依然维持着淡然。

俊秀是主修声乐的，从大一开始就经常找在中伴奏。在中交友并不算广，但俊秀确实是他为数不多的挚友之一。没想到，他们竟然一起去了法国，甚至还一起度过了那么多自己缺席的时光。

“我和俊秀本来就很要好，你记得吧？”
“嗯。”
“所以就一直保持着联系……就这么过来了。”

允浩漫不经心地应了一声，视线依旧盯着前方。在他和在中那段漫长的空白期里，陪在在中身边的人竟然是俊秀，这让他心里很不是滋味。虽然明知道他们只是朋友，但想到俊秀见证了那么多自己错过的在中的时光，心里难免有些泛酸。

“他现在在富川爱乐做独唱。我跟他说你是首尔爱乐的指挥，他还挺惊讶的。”
“从法国毕业后，你都做了些什么？”
“也没什么特别的……就是接些协奏的活，参加了几次比赛……好像除了弹琴也没干别的。”

在中在叙述那段过去时，脸上毫无波澜。虽然允浩早已派人调查过，对这一切了如指掌，但他还是想亲耳听在中说出来。看着在中几句话就轻描淡写地带过那几年的经历，允浩便不再追问。从在中的神情就能看出来，那是段并不美好的回忆，对他如此，对在中亦然。

“我可以自己上去，你不用送我到家门口的。”
“走吧。”

到了楼下，允浩下了车，不由分说地握住在中的手腕，拉着他往里走。一方面是担心在中的安全，另一方面，也是私心地想和他再多待一会儿。

电梯上行的几秒钟，在允浩看来转瞬即逝。出了电梯，到了在中的家门口，他依依不舍地松开了手，指尖残留的温度让他眷恋不已。

“明天见。路上小心。”
“快进去吧。”

不再像以前那样推拒，在中乖顺地点点头，转身去开门。允浩看着他解锁进屋，正准备转身离开，却发现门并没有关上。

在中似乎僵在了门口，迟迟没有进去。允浩心里一紧，快步走了回去。

“金在中？”
“……”

他一边喊着在中的名字，一边拉开了那扇并未合拢的门。

“在中……”
“……”

眼前的景象让允浩瞬间失语。

在中像个雕塑般僵立在玄关。屋内一片狼藉，仿佛台风过境。落地窗的玻璃碎了一地，冷风灌进来，让屋内的温度和室外无异。那些为了隔音而花费不菲装修的墙面被毁得面目全非，那台好不容易从国外运回来的昂贵三角钢琴被砸得支离破碎，满墙珍藏的唱片和乐谱散落一地，惨不忍睹。

“这到底……”

在中只觉得一阵天旋地转，不得不扶住墙壁才勉强站稳。他的乐谱……他的唱片……那些比他生命还珍贵的东西。

不幸中的万幸是，那些东西似乎只是被粗暴地扫落在地，除了几个唱片盒因为撞击而碎裂外，并没有太大的损坏。被撕裂的乐谱还能粘好，那些记录着他数年心血的痕迹还在，这让他松了一口气。那些绝版和限量的唱片大多也都完好无损，这让他稍感安慰。

虽然钢琴被毁让他心痛不已，但至少保住了这些，也算是不幸中的大幸了。

“在中啊……”

即使允浩走到身边，在中依然一言不发。

太幼稚了。

这种几年前就用过的老套手段，竟然现在还在用，真是让人火大。不，与其说火大，不如说可笑。在中发出一声冷笑，径直走向满地碎瓷片的厨房，穿着鞋用脚将那些碎片踢到一边。

“你没事吧？这到底是怎么回事……”
“……你为什么进来。快走。”

在中表现得异常冷静，仿佛早已习惯了这种场面。相比之下，允浩受到的冲击要大得多。先是有人要伤害在中，现在家又被砸成这样，明明发生了这么大的事，在中却像个没事人一样，还对他隐瞒着什么。

这太反常了。允浩下意识地掏出手机准备报警。

就在他拿出手机的瞬间，在中一把夺了过去。这突如其来的举动让允浩愣住了。

“别报警。”
“到底为什么不能报警？”
“……”
“现在也是，上次你受伤也是。为什么总是拦着不让报警？”
“……”
“金在中，你说啊。”

面对允浩的质问，在中选择了沉默。这让允浩感到无比的烦躁和无力。

“去我家吧。这里今晚没法住了。先去……”
“不用了。请你出去。”

允浩试图拉着在中离开，却被他用力甩开。

难道是借了高利贷？还是惹上了什么仇家？允浩脑子里闪过各种猜测。他不明白在中为什么要瞒着他，也不明白为什么这些倒霉事总找上在中。更让他无法理解的是，面对这样一片狼藉的家，在中为何能如此淡定。

“走吧。这里怎么住人？先出去再说。我不能把你一个人留在这儿。”
“我说不用了，出去。”

在中看着满屋的狼藉，眉头紧锁。

最近允浩对他太好，好到让他差点沦陷，差点忘了他们之间那道不可逾越的鸿沟。这次的意外像一盆冷水，让他清醒过来。

他不能和允浩在一起。

虽然残忍，但他反而庆幸这事发生在自己身上，而不是允浩。

“去我家。”
“我不去，你出去。”
“……”
“没听到让你出去吗？！”

在中的声音尖锐起来，允浩的脸色也沉了下来。他怎么可能把在中一个人扔在这个随时可能再有危险的废墟里？而且，他一定要弄清楚到底发生了什么。

为什么……为什么什么都不肯告诉我？为什么只是一味地推开我？明明受了伤，明明家都被毁了……

面对允浩愤怒的注视，在中硬推着他往门口走。六年前也曾发生过类似的事，只是那时的允浩并不知道真相，只以为在中是为了躲避他才搬去亲戚家住。

“金在中，你到底为什么要这样！你说清楚！！”
“我不想说，你出去。”

“不想说”这三个字像针一样扎在允浩心上。

为什么……为什么就不能对他坦白？为什么要对他隐瞒？明明他在中面前毫无保留，愿意交付一切……可在中却总是将他拒之门外。

这种被排斥在外的感觉，让允浩感到前所未有的挫败。

“……”
“……”

在中把允浩推到门外，用力将他推了出去。那一瞬间，他看到了允浩眼中受伤的神情，心如刀绞。

但这都是为了允浩。

如果爱上一个注定不能在一起的人，最终只会两败俱伤。即使明知结局如此，他还是像个傻瓜一样无法放手。

在中冷冷地看着允浩。允浩的眼神里充满了祈求，祈求他给一个解释。

但他们已经没有未来了。

求你了，转身走吧。

“走吧。我们……以后别再见面了。”

门缓缓合上，隔绝了允浩悲伤的视线。

随着那扇门的关闭，在中的眼泪夺眶而出。

那是一段无法拥有，也不能拥有的缘分。那是一个他渴望却无法触碰的人。


**14**

允浩在在中的家门口徘徊了许久。他幻想着在中会回心转意走出来，或者至少因为他在外面等着而心软……然而，时间一分一秒地过去，那扇门始终紧闭。

即使不跟他走，他也希望在中今晚能找个别的地方安顿。那样一个满地狼藉的家，怎么可能让人安心休息？

一个小时过去了，在中依然没有出来。允浩无奈，只能拖着沉重的步伐离开。

「走吧。我们……以后别再见面了。」

那句决绝的话语像一把尖刀，在允浩心上反复划刻。即使已经听过无数次类似的拒绝，每一次依然痛彻心扉。

不管在中说多少次“结束了”、“别再见了”，允浩都从未想过放弃。即使心痛得像要裂开，他也依然执着地等待着，期盼着在中回头。

「别报警。」

为什么在中对报警如此敏感？允浩确信在中一定隐瞒了什么，而且是那种无法对他启齿的大事。

如果在中对他毫无感情，早就彻底推开他了。但他没有，甚至最近还渐渐接受了他的靠近。唯独在这种出事的时候，他才会反应激烈地将自己推开。

这背后一定有某种原因，某种让在中不得不对他隐瞒的原因。

回国后，允浩曾派人调查过在中的近况。大部分信息都对得上，但关于最近发生的这些事，调查报告里却只字未提。

有人在攻击在中，这显而易见。但为什么查不到？允浩决定明天换一家更专业的调查机构。如果在中不肯说，那他就自己查出来。无论如何，他都要弄清楚真相。

怀着满腹的心事和疼痛，允浩掏出了手机。那个家乱成那样，在中一个人肯定收拾不过来。

“喂，我是郑允浩。”

他决定拜托那个每周去他家打扫三次的阿姨。反正他平时自己也会打扫，并不怎么需要阿姨。

“……对，就是那个地址。麻烦您明天过去一趟。这周就不用来我家了。您可以再带一位帮手过去，费用我会全部承担。好的，谢谢。”

如果在中知道是他安排的，肯定又会把他赶出来。这是他深思熟虑后想出的办法。即使多花点钱也无所谓，只要能帮在中把家收拾干净就好。

明明几个小时前，他们还拥有那个甜蜜的吻……

允浩摸了摸自己的嘴唇，仿佛上面还残留着在中柔软的触感。

那一刻的甜蜜是如此真实，如今的痛苦也同样刻骨铭心。他疯狂地想念着那份柔软，想念着那个吻。


***

在中把厨房收拾得差不多了，那些碎掉的盘子被清理干净，幸存的餐具乱七八糟地堆在桌子上。那台彻底报废的钢琴就那样孤零零地躺在原地，实在没有修复的可能了。

好在乐谱和唱片是他最先抢救出来的，已经整理得差不多了。

至于那扇破碎的窗户，今晚是没法修了。虽然风会灌进来，但只要把卧室门关紧，应该还能凑合一晚。

不幸中的万幸是，卧室并没有受到太大波及。

在中拖着疲惫的身躯躺在床上。虽然关了门，但他依然觉得有风钻进被窝，让他不得不裹紧被子。

冷。

不是身体冷，而是心里仿佛破了个大洞，冷风呼呼地往里灌。

他的心再次因为允浩而动摇，思绪也不受控制地全部飘向了允浩。

这种无望的感情，无论他怎么压抑，怎么阻挡，都像野草一样疯长。他想把这份毫无意义的感情彻底锁死，却发现自己根本无能为力。

这条路的尽头到底是什么？

就像以前一样，这次也必须由他来斩断。只有这样，允浩才不会受伤。

一夜无眠。

他在各种思绪中辗转反侧，直到天亮。既然睡不着，索性早早起来准备出门。

然而，计划赶不上变化。一大早就有人找上门来，说是来帮忙打扫卫生的。

来人是一位看起来很和蔼的阿姨，说是允浩派来的。在中本来想拒绝，但那位阿姨苦苦哀求，说是允浩千叮咛万嘱咐一定要完成任务，甚至摆出一副完不成任务就不走的架势。

郑允浩这家伙，总是做些多余的事……让人心里不舒服，却又无法拒绝。

阿姨非常卖力，在中也不好意思闲着，只能跟着一起帮忙。

其实昨晚已经收拾得差不多了，主要是扔垃圾和清理一些死角。在两人的努力下，家里终于恢复了整洁。

送走了阿姨，看着焕然一新的家，在中松了口气。垃圾清空了，只需再换块玻璃，买些餐具和日用品，就能恢复正常生活了。

虽然家里的事让人心烦意乱，但今天还得去爱乐排练。

收拾好心情，在中出了门。

有时候他会想，当初是不是应该装作不认识允浩？如果从一开始就形同陌路，是不是就不会有现在的痛苦？

不……不是的。

能再次遇见允浩，能再次看到他，在中从未后悔过。哪怕要为此付出代价，他也心甘情愿。

即使被思念折磨得快要窒息，即使遍体鳞伤流干了眼泪……他也从未后悔过爱上允浩。

到了爱乐，在中连热身都没做，直接进了大厅。他实在没力气热身了……反正昨天已经练得差不多了，今天就直接上吧。

因为没睡好，眼睛又干又涩，他用力按了按眼皮，走向钢琴。团员们似乎还没到齐，他和几个眼熟的人简单打了个招呼。

“在中先生。”

正准备闭目养神，一杯咖啡递到了面前。在中抬起头，看到了有天。

“吃早饭了吗？喝点这个吧。”

在中有些犹豫。他的身体很敏感，喝咖啡容易心悸，甚至引起不适。但在极度疲惫或情绪低落的时候，他也偶尔会借助于咖啡因的力量……

“谢谢。不过这应该是您自己要喝的吧？给我没关系吗……”
“没事，我待会儿再喝。看您好像很累的样子。昨晚没睡好吗？眼睛都红了。”

听到有天这么说，在中下意识地揉了揉眼睛。这么明显吗？他不希望被人看出来……

“别揉了，其实不仔细看不太明显。”
“……”

看着仿佛能读懂他心思的有天，在中愣了一下。平时大家都说他喜怒不形于色，为什么这人总能一眼看穿他？

也许是因为最近心事重重，所以都写在脸上了吧。而且熬夜后眼睛充血是正常的生理反应，应该没什么大碍。他安慰自己，可能只是有天比较细心而已。

“上次合练第一乐章的时候，您弹得太好了，我都惊呆了。虽然早就听说过您的实力……但亲眼所见，亲耳所听，还是觉得震撼。所以今天我也很期待。”
“是有天先生过奖了。谢谢。”
“除了这里的协奏，您还在准备别的吗？比如独奏会，或者比赛之类的……”
“没有。这是我在国内的首场协奏……我想专心做好这个。”

有天听得很认真，甚至还不停地点头。明明是很枯燥的话题……在中喝了一口有天给的咖啡，环视了一圈大厅。就在他们聊天的这会儿功夫，人基本上都到齐了。

“在中先生，今天结束后一起吃晚饭怎么样？”
“……晚饭吗？”

看着有天期待的眼神，在中有些为难。今晚订好的窗玻璃会送来……他还得去买些急需的餐具和日用品。而且，他和有天还没熟到可以单独吃饭的地步。

“是的。很忙吗？”
“今天……有点事。下次吧。”
“好的。那下次有时间一定要一起吃饭。”

有天似乎早料到会被拒绝，爽快地点了点头，这反倒让在中有些过意不去。毕竟人家在乐团里一直对他关照有加，努力让他感到自在。按理说应该是他请有天吃饭才对，哪有让前辈请客的道理。

只是他生性慢热，也不太擅长社交……现在确实觉得有点不自在。

“好的，一定。其实我有位很要好的朋友在富川爱乐，他对有天先生很感兴趣。还问我您是不是很帅，说想听您的演奏呢。”
“啊……真的吗？”

听到这突如其来的夸奖，有天显得有些害羞。看着他那模样，在中也忍不住笑了。有天也笑着想继续说点什么，突然看到在中身后，立刻站了起来。

“指挥来了。那我先过去了。今天也加油。”
“好的。”

本来心情沉重得像灌了铅，喝了有天的咖啡，聊了几句，感觉稍微好点了。在中对着给他打气的有天笑了笑，一转头，视线正好撞上了允浩。

笑容瞬间僵在脸上。允浩看了他一眼，率先移开视线，径直向前走去。

“早上好。直接开始练习吧。”

那句毫无感情的“早上好”，让在中心里一沉。他急忙打开乐谱。

柴可夫斯基第一钢琴协奏曲第二乐章开始了。

指挥过程中，允浩几乎没往他这边看。即使到了钢琴独奏的部分，他也只是盯着总谱，只有寥寥几次侧过身来看他指挥，眼神里没有一丝温度。

显然，允浩心情很糟。和昨天的温柔判若两人，这种极端的反差让在中头疼欲裂。

是他把话说绝了让允浩走的……允浩受伤也是理所当然的。因为他什么都不解释，只是一味地推开……换谁都会觉得不可理喻吧。

团员们似乎也察觉到了允浩的低气压，一个个都打起十二分精神，不敢有丝毫懈怠。第二、三乐章连着演奏下来，乐团竟然一次都没卡壳，在中也咬紧牙关，全神贯注地弹奏着。

反复练习了几遍后，允浩终于给出了停止的信号。

团员们这才敢长出一口气，允浩却依旧面无表情地盯着乐谱。

因为一直没停歇地弹奏，汗水顺着在中的下巴滴落。无论是独奏还是协奏，演奏本身就是一项极其消耗体力的活动。更何况连续弹了一个多小时没休息……大家都累坏了。

在中用手背擦了擦汗，轻轻地用手扇着风。

不经意间，他和允浩的视线再次交汇。允浩眼中的情绪浓烈得让人心惊，这一次，在中先避开了。

为了控制自己的情绪。演奏虽然需要充沛的情感，但那是为了音乐，而不是为了这些不必要的私情。

“钢琴合练部分到这里就可以了。今天剩下的时间大家进行个别练习。”

依然板着脸的允浩扔下这句话就走了。

除了搬不动的打击乐器，弦乐和管乐的乐手们都纷纷收拾东西转移阵地。虽然个别练习也很重要，但今天明明说好是要和他合练的……允浩这么早就结束，实在反常。

他能感觉到允浩无法直视他的痛苦，那眼神里的无奈和心痛……但他只能强压下心中的波澜，继续演奏。

无奈之下，在中只好收拾好乐谱离开大厅。既然结束得早，正好还有时间去个人练习室练会儿琴。

走出大厅，快到练习室的时候，看到站在那里的身影，在中的脚步渐渐慢了下来。

“金在中……”
“……”

允浩啊，为什么我们的爱这么痛？明明听到了爱的呼唤，却只能装作没听见……难道我的爱……真的是错的吗？

“……在中啊。”
“……”

在中缓缓抬头看着允浩的脸。别人相爱都是幸福快乐的……为什么只有我们这么艰难？

“我不会问的……”
“……”
“……所以，别躲着我。”

傻瓜……明明好奇得要死却说不问，这个傻瓜郑允浩。看起来和他一样痛苦的郑允浩。即使痛苦也让他别躲开的郑允浩。

如果这份爱是被允许的，我愿意抛弃一切……可为什么，偏偏是我们不被允许？

“所以……别躲着我。好吗。”
“……”

在中慢慢地从允浩身边走过。

听说我们的爱是不被允许的，允浩啊。在我身边你会受伤……这不是为了我，是为了你。无论这条路的尽头是什么，我都愿意抛弃一切与你同行……但你不行，你是那么珍贵的人。对我来说，你是那么宝贵、那么耀眼的存在……

自从和你分手后，我就再也没有了明天。因为你就是我的明天。

即使重逢后，我也曾奢望过，是不是可以再次梦想明天，是不是可以奔向有你的未来……

但我们不能在一起。

允浩啊，现在开始，请你躲着我吧。


**15**

在中似乎真的下定决心要无视他了，即便看到他也不打招呼。允浩主动搭话，他也只是匆匆而过；即使被拦住，也只是冷淡地看一眼便转身离开。

允浩心中的郁闷无处宣泄。虽然已经重新找人调查在中，但那边回复说需要一点时间。可他现在根本没有从容等待的余地。

通过熟人，允浩拿到了俊秀的电话号码。捏着那张写着号码的纸条，他犹豫了很久。

虽然俊秀和在中关系很好……但在中是个闷葫芦，很少向人吐露心声，允浩并不确定俊秀是否知晓一切。万一俊秀只知道个大概，自己这一问，反而可能泄露了连俊秀都不知道的秘密。

但是，在他缺失的那段时光里，唯一陪在在中身边的就是俊秀……既然到现在还保持着联系，俊秀或许知道全部真相也说不定。

以在中的性格，很可能因为怕他担心而对他隐瞒……但对俊秀，他或许会说。

思绪纷乱，允浩烦躁地抓了抓头发。左思右想，各种可能性在脑海里打架……始终找不到完美的答案。

最终，他还是拿起了手机。不管怎样，这也许是个突破口……

「喂。」
“是金俊秀先生的手机吗？”
「是，我是。请问哪位……」

那略带沙哑的嗓音，允浩一听便认出是俊秀。他深吸一口气，不再犹豫。

“我是郑允浩。现在方便说话吗？”
「啊……嗯。方便。找我有什么事吗？」

电话那头原本嘈杂的背景音很快安静下来，看来俊秀找了个僻静的地方。

“也没什么别的事……今天如果有空的话，想跟你见个面。”
「今天？有什么事吗？」
“见面再说吧。今天有空吗？”
「晚上应该可以。晚上行吗？」

和俊秀约好了时间和地点。听到俊秀爽快地答应，允浩松了口气，但随即又开始忐忑，这样做真的对吗？虽然没直接问在中……但这样旁敲侧击真的好吗？

但他必须知道。如果在中身处险境，他必须解决；如果是因为什么原因让在中推开他，他也必须知道理由。

时间过得飞快，转眼到了晚上。允浩早早地到了约定的地点。俊秀还没来，允浩先进了包间，并嘱咐服务员如果有人找他就带过来。

手指无意识地敲击着桌面，允浩再次整理思绪。这时，俊秀在服务员的引导下走了进来。

“谢谢你特意抽空过来。”
“没事。我也刚到……等很久了吗？”
“我也刚到。坐吧。”

俊秀落座，允浩也坐了下来。上次见面没细看，现在才发现，比起大学时期，俊秀褪去了些许青涩，脸上多了几分岁月的痕迹。

“听说你在富川爱乐工作。从富川赶过来花了不少时间吧。”
“反正我家就在这附近，没关系。到底什么事？要跟我说什么？”

菜上齐了，服务员退了出去，俊秀率先开口。允浩让他先吃，俊秀塞了一口寿司，嚼了几下便放下了筷子。

“说吧。是在中的事吧？”

毕竟他和俊秀之间唯一的交集就是“金在中”。俊秀显然也猜到了他的来意。

“金在中受伤的事，还有前几天家里被砸的事……你应该都知道吧。”
“知道。”
“那你知道为什么会发生这些事吗？还有……原因？”
“……”

俊秀没有回答，只是喝了一口水。他垂下眼帘，似乎在慎重地思考。

“知道的话请告诉我。到底为什么会发生这些事。”
“……”
“为什么会受到攻击，为什么有人要害他。金在中绝口不提。我觉得你应该知道。”
“……”
“起初我以为只是偶然的意外。但越来越觉得不对劲。金在中发火不让我报警……面对攻击反应那么淡定。这太不正常了。”

沉默良久，俊秀抬起头直视允浩，然后轻轻摇了摇头。

“我很想把一切都告诉你，但是如果我说了……在中可能会受不了。大概……他会很怨恨我。既然在中决定不对你说，我觉得我也应该尊重他的决定。”
“……”
“不过，有几点我可以告诉你。”
“……”
“在中现在经历的这些事……并不是第一次。你可能不知道，其实从大学时期开始，他就一直在经历这些……这也是为什么他看起来反应那么淡定。”

允浩感觉像被人狠狠敲了一闷棍，大脑一片空白。他呆呆地看着俊秀，怀疑自己听错了。

不是第一次……不是第一次……

俊秀的话到底是不是真的？他恨不得立刻冲去找在中问个清楚。

为什么自己不知道？为什么……为什么在中要瞒着他？如果这不是第一次，那到底是从什么时候开始的？

“不是……不是第一次。这是什么意思……”
“在中这样被折磨已经很久了。为了瞒着你，他背地里哭过很多次，也受了很多苦。你就装作不知道吧。如果让他知道你知道了……他肯定会更难受的。”

俊秀的脸上明显带着愤怒。虽然不是那种爆发式的狂怒，但显然是为在中长久以来的隐忍感到不平……他并没有刻意掩饰这份情绪。

“骗人的吧。如果金在中一直经历这些，我怎么可能不知道？你肯定搞错了。我怎么可能……”
“都是真的。快十年了。到现在还在忍气吞声的金在中真是傻，某种程度上，能把你瞒得这么严实也挺厉害的……我说的话全都是真的。”

看着俊秀那空洞的表情，允浩感到一阵脱力。

这怎么可能。在中在这样的环境中生活了近十年……作为恋人的他竟然一无所知。这太荒谬了。

隐瞒这一切的在中很荒谬……对此一无所知的自己更荒谬。

他一直以为自己对在中了如指掌。

面对这无法接受的现实，允浩强烈地否认着。

“到底……到底是谁干的。谁敢……到底是谁。”
“……”
“金在中做了什么让人记恨的事吗？！到底是谁！为什么……！！既然你知道为什么还要袖手旁观？！！你应该告诉我的！！或者是报警啊……！！”
“我想告诉你，但在中死都不让。”
“那就报警啊！！！”
“报警……？报警……呵，报警有什么用。根本没人会帮我们。”
“这像话吗？！！怎么可能一直忍气吞声到现在！！”

允浩完全无法理解俊秀的话。为什么在中不愿意告诉他？为什么不能报警？

这分明是犯罪。持刀伤人，私闯民宅打砸抢。这是明晃晃的重罪。为什么不能报警？

“我能说的就这些了。我先走了。”

没等允浩再说什么，俊秀站起身来。仿佛真的无话可说，他打开门径直走了出去。

突如其来的真相风暴让允浩呆坐在原地，久久无法回神。

他无法相信。

在中……他的恋人，竟然在近十年的时间里默默承受着这一切。

为什么他会不知道？为什么在主要瞒着他？

得知真相的心痛，被隐瞒的愤怒，交织在一起。

突然间，他觉得自己是如此无能。

连这种事都不知道……他有什么资格说爱在中？

在难以置信的事实面前……允浩痛苦地挣扎着。


***

允浩立刻驱车前往在中的家。他必须要见到在中。他要抓住在中问个清楚，这到底是怎么回事。

为什么要那样做……为什么要瞒着他。为什么要一个人承受。

还有那个人是谁。那些伤害你的人……到底是谁。

强压着即将爆发的怒火，允浩走进了公寓大楼。焦急地按着电梯按钮，等待着它下来。

终于，电梯到达一楼，门开了。

一个熟悉的身影走了出来。

“……少爷……？”

是昌珉。

突然的相遇似乎让昌珉有些惊慌，允浩第一次在昌珉脸上看到了那种扭曲的表情。

“大叔怎么会在这里。”
“啊……有点事。少爷呢？”

允浩用怀疑的眼神审视着昌珉。现在在他眼里，任何人都值得怀疑。他的恋人被人长期迫害……现在看谁都不像好人。

更何况昌珉此刻的慌乱更显可疑。这么多年来，他从未见过昌珉如此失态……平日里无论发生什么，昌珉总是从容淡定，甚至还能开玩笑逗他开心。

这太奇怪了。

“我有朋友住这儿。”
“这样啊。那您慢走。回头见。”

昌珉微微鞠了一躬，匆匆离开了。允浩盯着他的背影看了一会儿。

但他没时间多想。虽然可疑……但他现在必须尽快见到在中。

急匆匆地乘电梯到了在中家门口。按响门铃后的等待简直度秒如年。

门刚开了一条缝，允浩就一把推开门闯了进去。

“砰”的一声，门关上了。

允浩看着在中的脸。真的面对面时，却一句话也说不出来。

明明要问的。为什么瞒着他，为什么一直忍受着……

“我明明说过以后别再见面了。”
“……”
“也说过别再找来了。真的很负担。”

允浩一把将在中拉进怀里。

在中猝不及防地撞进允浩怀中。

该有多辛苦啊……在他不知道的岁月里，独自承受这一切该有多累。不知道是什么原因让他连警都不敢报，那心里该有多绝望。

“真的……很负担。”
“……”

在中在允浩怀里挣扎着。试图用尽全力推开，但允浩却把他抱得更紧了。

“允浩啊……”
“……”
“我们……我们真的算了吧。别再这样了……”

狠话也不管用，在中只能软下语气劝说。真的太累了，算了吧……太疼了，算了吧……

“……为什么。因为对我动摇所以害怕吗？”
“……”
“动摇就动摇啊，顺其自然不好吗。想爱就爱，想抱就抱……”
“别……别说了。”

在中拼命摇头。光是听这些话都很痛苦。

你的眼神明明说着爱我……你的动作，你的呼吸，全都向着我……为什么要说算了。

在中的眼神太痛了，看起来太累了……允浩问不出口。明明很想问，却开不了口。

到底是谁折磨你……到底是谁让你这么痛苦……为什么让我变得这么无能。为什么瞒着我，为什么要一个人扛……

即使不问，看着在中的表情，允浩也什么都说不出来了。

允浩捧起在中的脸，吻了上去。心痛得像要裂开。

为什么不告诉他……无法想象隐瞒这一切的在中，心里藏着多少苦楚和煎熬……太痛了。

原本想推开他的在中，在允浩加深这个吻时，也停止了反抗。吻着那柔软甜美的嘴唇，允浩感到无比幸福……却又讽刺地感到心碎。

他倾注所有深情地吻着，在心里对在中低语。

对不起……对不起我是个无能的人，不知道你的痛苦，只顾着自己幸福……

“在中啊……”
“……”

短暂的亲吻结束，在中闭着眼，睫毛颤抖着不敢睁开。看着这样的在中，允浩心如刀绞。

“在中啊……我爱你。”
“……”
“我爱你……”

看着终于流下眼泪的在中，允浩再次将他紧紧拥入怀中。

在中把头埋在他的肩窝，开始抽泣。

允浩紧紧抱着他，在心里默默流泪。

得不到你会死……只是看着你就心痛……叫我怎么放手。

还要多痛，我们才能相爱。

我深爱的恋人……我的爱人啊……


**16**

“所以，独唱还适应吗？”
“不……挺多顾虑的，而且声音太突出也有点压力。”

接到俊秀说想见面的电话，在中来到了家附近的酒吧。看到先到的俊秀表情不太对劲……担心是不是富川爱乐那边出了什么事。

“独唱本来就是为了突出声音才设的嘛。反正你唱得好，被选上也是理所当然的。”
“嗯。不过还是挺有意思的。学歌有意思，唱也有意思。”
“那就好。不过出什么事了吗？”

在中把玩着俊秀给自己点的鸡尾酒杯，打量着俊秀的脸。给自己点了鸡尾酒，自己却在猛灌洋酒，这让他不禁皱眉。真的出事了吗？本来因为允浩的事就够烦心了……俊秀这边要是也出事了……

“伤胃。本来酒量就不行。”
“……”

在中夺过俊秀的酒杯。现在想买醉的人是他才对。把鸡尾酒推到一边，在倒扣的新杯子里加了冰块。看着他给自己倒满洋酒，俊秀一言不发，只是双手捂住了脸。

“有什么不能对我说的吗？快说吧。什么事。”
“……”

静静地等待着眼珠乱转、看他眼色的俊秀。在中把满满一杯洋酒一饮而尽，皱紧了眉头。

呃……久违的酒精，太苦了。

一直在叹气的俊秀把被夺走的酒杯拿回去重新倒满。然后自己也一口闷了，把杯子重重地放下。

“今天没见郑允浩？”
“……问这个干嘛？”

似乎是口渴，俊秀不停地灌酒。嘴里却说出了完全意想不到的话题。俊秀为什么会提到郑允浩？

“郑允浩没去找你？”
“刚才来了一会儿。你怎么知道？”
“……没说什么吗？比如问你什么……或者是发火……”

在中完全听不懂俊秀在说什么。无法理解，倒酒的手停在半空，看向俊秀。

“和平时差不多啊。干嘛。今天郑允浩来我家你怎么知道？还有问什么、发火又是怎么回事。”

今天的允浩确实比平时反常。一脸随时都要哭出来的表情找来……还吻了他……还对他表白说爱他……虽然这些举动确实反常，但这并不是俊秀问的那类问题。允浩既没问他什么，也没对他发火。

“……”
“什么啊。你想说什么。快说。”
“……”
“你知道什么吧。快说，金俊秀。”

俊秀看着他的眼色，嘴唇蠕动着。允浩到底想问什么？甚至还要发火……在中好奇得快疯了。

为什么俊秀不想说……还在犹豫。难道……是他知道了会受打击的事实吗？

在中莫名紧张起来，舔了舔干涩的嘴唇。已经没有什么能打击到他的了……还能有什么事？他催促着俊秀。

“不说是不是？！快说。”

因为是关于允浩的事，在中更加敏感。他不知道的事……这让他无法忍受。尤其是允浩和俊秀只是普通的大学同学关系，他们之间竟然有他不知道的事。

“你先别生气，听我说。”
“……”
“今天晚上我见郑允浩了。”
“……什么？你为什么见他？”

又喝光一杯的俊秀一脸痛苦地看着在中。仅仅是一个郑允浩的名字就能让他如此不安，俊秀替朋友感到难过。明明还那么喜欢……那么忘不掉……却只能忍气吞声，这让他既愤怒又心疼。

“他先联系我说要见面的。郑允浩问我，你为什么会遭遇这些事。是谁干的，为什么你的反应那么平淡。”
“……所以你说了什么。你没说吧？嗯？俊秀啊，你没照实说吧……？”

在中紧紧握住酒杯，指节泛白。不会的。允浩不可能知道全部真相。不……这不是真的。

极度的不安笼罩了在中。如果允浩知道了所有真相……他大概会疯掉的。

那是他拼死守护的秘密……为了不让允浩知道，他费了多少心血……如果允浩知道了，他和允浩都会走向毁灭。

允浩绝不会善罢甘休，而允浩母亲的反应……

在中陷入了恐慌。不能发生这种事……绝不可能……不行，绝对不行……

“是谁干的我还没说。那个我没说。别担心……”
“那……那你说了什么……到底说了什么。那个怎么能说呢！我为了瞒住这件事费了多大劲……你到底说了什么！！”
“现在郑允浩也有必要知道你经历了什么。你要一个人扛到什么时候。你不觉得委屈吗？！为什么总是你在受苦，那家伙却什么都不知道过得舒舒服服的？在中啊，求你为你自己想想吧！！就算你再喜欢郑允浩……现在他也该知道真相了。”
“所以……所以你说了什么……这只要我退出就行了。如果他知道了……你也知道的，俊秀啊……允浩会受伤的。允浩可能会受伤的……你明明知道为什么还要那样……”

看着得知真相后痛苦挣扎的在中，俊秀也跟着心痛。这些年受了那么多苦……现在竟然还在为允浩着想。真是太令人郁闷了。

“没说什么。就说了你现在经历的不是第一次，已经持续了快10年了。大概郑允浩还不知道是谁干的。所以……别太担心。”
“……那个也不该说的……为什么要那样，俊秀啊……”

那点伤痛是为了爱允浩必须付出的代价，对我来说是理所当然的。为什么现在要把心里的包袱扔给允浩……为什么要让他承受被欺骗了这么久的背叛感，和没能保护我的负罪感和痛苦……

最终，在中哭了出来。

知道被骗了近10年的允浩该有多生气……不，比起生气，他肯定更恨自己的无能，恨自己没能保护好我。

一想到允浩会因为自己毫不知情地幸福着而感到愧疚……我就恨俊秀把这些只该我一个人承受的痛苦告诉了他。

虽然理解俊秀是为了我好，但这到底是为什么……明明只要我再忍忍就行了……这一切都是源于我的贪心……都是我的错……

“别哭。别哭……在中啊……”

俊秀的话一句也听不进去。眼前只有一片漆黑和滚烫的泪水。

在中趴在桌子上痛哭失声。

想起刚才允浩的表情……想起即便如此还要对他表白的允浩……

心太痛了。

允浩该有多恨一直瞒着他的我，该有多恨没能守护我的自己……即使这样，还是什么都没表现出来，只是紧紧抱住我的允浩……

一想到这些，心就像被撕裂了一样。


***

哭到虚脱的在中推开俊秀的搀扶，独自回了家。虽然明白俊秀的心意……但他现在不想见俊秀。

哭得太厉害，头都在嗡嗡作响。身上一点力气都没有……不知道自己是在走还是停着。明明没喝多少酒却头晕目眩。大概是哭得太多了吧。

到了家门口，按下密码准备解锁，却感觉不对劲。门似乎已经开了。在中轻轻一推，果然开了，他深深叹了口气。

新玻璃才换上没多久……家里又会被砸成什么样，光是想想就头疼。

反正也是自己家，总得进去，在中用力推开门，眼前的景象让他失语。

家里来了很多人。不速之客。

“这么晚才回来。”

坐在客厅中央沙发上等他的允浩母亲，让在中瞬间僵在原地。沙发周围站着几个身穿黑色西装的魁梧男人，连他站着的玄关附近也守着两个。

“快关门进来吧。晚上了，天有点凉。”
“……”

仿佛在自己家一样随意的态度，让在中起了一身鸡皮疙瘩。最后一次见她是近7年前……她一点没老，也没变。岁月仿佛绕过了她，她依然像以前一样优雅高贵地注视着他。

见吓坏的在中迟迟不进来，玄关处的一个男人强行关上门，一把将在中拉了进来。

“你还真是一点没变。以前也是，现在也是，说了话怎么就不听呢。”
“这里……是我家，你们在干什么。”
“有点正事要跟你谈谈。这里似乎是最合适的地方。总不能把你叫到我家去吧，那样多难看。”
“……请……请马上出去。”

在中全身发抖，礼貌地请他们出去，但允浩母亲只是对此报以一声冷笑。

“胆子大了不少啊。所以才敢重新见我们允浩？”
“……”
“承诺离开是什么时候的事了？快6年了吧。我以为6年前你就已经离开允浩了。我说错了吗？”
“……没错……所以我离开了允浩……”
“离开了？那既然离开了，为什么你会在这里。为什么回韩国，为什么要进首尔爱乐。看来你是把我的警告当耳旁风了。”
“……”

美丽的脸庞瞬间变得狰狞。在中咬紧嘴唇忍着眼泪。

太可怕了。

怕自己出事，更怕允浩受到牵连……此时此刻站在这里本身对他来说就是一种恐惧和折磨。

“既然警告过了就该滚远点。你是蠢呢，还是勇敢呢。”
“……”
“你是真的想让我亲手把允浩推向地狱吗？是在等那一天的到来吗？”
“不……不是……伯母……求您放过允浩吧……真的……”
“……”
“我真的打算离开允浩了……这次真的会走……允浩真的不行。您冲我来吧……都是我的错，真的……”

眼泪终究还是流了下来。今天不知道哭了多少次。在允浩怀里，在俊秀面前，在深爱之人的母亲面前……

“你也用这招勾引我们允浩的吧？硬挤出几滴眼泪勾引他。不用看都知道你们这种人什么德行。”
“……”
“承诺离开都多久了。对你这种不守信用的人，我怎么能再信一次。”
“……”

在中泪流满面地瘫坐在地。允浩母亲给身后的壮汉使了个眼色，那些人点点头，走向在中。

瞬间，在中的双臂被反剪。在这突发状况下，在中猛地抬头查看情况。为什么要抓他？

“干……干什么……有话好好说……为什么……为什么要这样……”
“……”

在中的声音在发抖。但允浩母亲对此毫无兴趣，只是点了点头。抓住在中的壮汉便拉起了跪在地上的在中的双手。

“这……这是在干什么……为什么这样，伯母……好好说……好好说我也听得懂的……这是在干什么……”
“既然好话听不懂，那就只能用这种办法了。”

恐惧笼罩了在中，他全身剧烈颤抖。

不……不会吧……肯定是自己电影电视剧看多了瞎想的……不会的……怎么可能……

在中试图转移注意力。但身体却背叛了思想，止不住地发抖。冷汗浸湿了后背，泪水和汗水模糊了脸庞，狼狈不堪。

抓住在中双手的壮汉在允浩母亲的指示下，把手伸向了在中的手指。

在中发疯似的摇头。

不行……不行……

现在要对他的手指……对他比生命还珍贵的手指……伤哪都行，唯独手指不行。

在没有允浩的日子里，在没有允浩生活的时间里，是这些手指演奏音乐支撑着他活下去。

在中拼命反抗，想尽办法要把手指抽出来，但无济于事。抓住他的人从两个增加到了四个，个个身强力壮，他根本动弹不得。

“不行……！！！你们在干什么……求求你们……现在……不是吧？！绝对不行……求求你们！！！！！唯独我的手不行！！！伯母！！！！求求您！！！！！”
“最后一次警告。马上离开允浩。”

不行……不行……那可是我的分身啊……如果没有了手指……如果手废了……我就再也没法做音乐了……

就没法做那个一直守护着我的音乐了，比起任何东西我的手指都是最重要的……这不可能。

不行……绝对不行……

在中疯狂地扭动身体痛哭。尖叫着，哭哑了嗓子哀求着，但最终，在中的手指还是被那些人向后掰去。

“啊！！！！不行！！！！！！！不行啊！！！！！！！！不行…………”

无法忍受的剧痛袭向手指，“咔嚓”一声令人毛骨悚然的声音响起。手指被硬生生掰断了。

看着向后翻折的手指，在中发出了凄厉的惨叫。

不仅是肉体上的疼痛……他的人生也被折断了。

他的手指……全部……

无法承受的冲击和剧痛让在中最终失去了意识。


**17**

允浩睡不着，正在家里的吧台前喝酒。没有下酒菜，也没加冰块，直接灌下的洋酒只有苦涩……但如果喝光这些能让心里好受点，他打算全都喝掉。

从在中家回来后，没吃晚饭，一直在灌酒。现在的眩晕……胃里的烧灼感，他统统感觉不到。允浩的脑子里只有在中。

到底是谁在折磨在中？在中为什么要瞒着他……思绪如乱麻，无穷无尽。

要不要再去找俊秀问问？如果不说就威胁要杀了他……这样能问出来吗？但既然在中已经决定瞒着他……那这一切又有什么用呢。如果在中不告诉他，如果这不是在中的意愿，那一切都没有意义……

盯着酒杯看了许久，眼神有些呆滞的允浩，听到玻璃桌上手机的震动声，慢慢直起了身子。

这么晚了会是谁。

“金俊秀……？”

这是这个时间绝不可能给他打电话的人之一。金俊秀为什么突然给他打电话？刚才像逃跑一样先离开的人明明是他金俊秀。那为什么……？

“喂。”
「郑允浩！！！！你这个混蛋！！！！！因为你我们家在中……我们在中……！！！！」

电话一接通，俊秀那夹杂着哭腔的怒吼声震得允浩皱起了眉。一接电话就骂人……说什么在中怎么了。在中怎么了？

“什么事。在中怎么了。在中出什么事了吗？！”
「金在中要是出了事……呜呜……我先……我先杀了你！！」

显然在中又出事了。心跳越来越快。什么事？金在中怎么了？什么事……不会又是哪里受伤了吧……

对着电话那头哭得上气不接下气、话都说不利索的俊秀，允浩吼道。

“说清楚点！金在中怎么了！金在中到底怎么了！！”
「现在……现在马上来医院……呜……呜呜……我们在中怎么办啊……」

没心思听俊秀说完。一听到俊秀说的医院名字，允浩挂断电话，发疯似的找车钥匙。

在中又怎么了？难道又被刀捅了……或者是被人袭击了……

啊真是太荒唐了。被刀捅的伤口才刚愈合没多久……

神志都不清醒了。允浩慌慌张张地只拿了手机和车钥匙就冲出了家门。连等电梯的时间都没有，疯了一样跑下楼梯。

俊秀的哭声仿佛还在耳边回荡。明明傍晚才见过在中……确认过在中安全在家的……这中间到底发生了什么。

颤抖的手发动车子，允浩猛踩油门。瞬间冲出停车场，驶向俊秀说的医院。

脑海里闪过被刀刺伤的在中，允浩猛地吐出一口气。

不会的……应该不会又伤得很重。疯狂地摇着头否定现实。

握着方向盘的手在颤抖，大脑一片空白。

允浩疯了一样踩着油门，瞬间到了医院。来的时候闯了几个红灯根本不记得了。

到了医院门口，看到了熟悉的身影。连车都没顾上停好，允浩直接跳下了车。

“金俊秀！！！”

不停擦着眼泪站着的俊秀听到允浩的喊声，急忙跑向允浩。然后直接一拳挥在了允浩脸上。

“你这个混蛋！！这都是因为你！！！怎么办啊……呜呜……”

毫无防备挨了一拳的允浩，嘴里满是血腥味，皱起了眉。没时间计较这些。必须快点见到在中。

允浩一把揪住打了他一拳又哭着要瘫倒在地的俊秀的衣领。

“金在中在哪。快带路。”

俊秀一把拍开他的手，急促地喘着气瞪着他。然后开始带路。

心脏跳得越来越快。拜托在中没事……拜托不要是大事故。

跟着快步走的俊秀来到的是单人病房。到了病房门口，允浩正要开门冲进去，却被俊秀拦住了。

“让开。”
“不行。在中刚才刚睡着。别进去。”
“我叫你让开。”

允浩再次揪起俊秀的衣领，但俊秀连眼睛都没眨一下。反而瞪着允浩，死死挡着。

现在不是干这个的时候。

在中啊……金在中……

允浩迅速松开俊秀，透过玻璃窗查看在中的情况。

然后……

“我们在中……在中的手指怎么办啊……呜呜……在中的手……”

在中的手……昨天还能演奏出美妙音乐的那双手……摸起来温暖柔软的那双手……全部被白色的绷带缠绕着。

允浩看着在中的手。

这是……这是梦吧。我们在中的手怎么会变成那样……不可能变成那样。

明明昨天还能弹出丰富音色的手……几小时前还抱着他后背的手……不可能的。

对钢琴家来说如同生命的手……不可能变成那样的。

“怎么办啊！！都是因为你在中才变成那样的！！！”
“到底……手……为什么……”

仿佛有人掐住了脖子。说不出话来。

应该问俊秀为什么会变成那样的……但极度的冲击让允浩无法正常思考。

不相信，也不想相信。自己一定是在做梦……这一定是梦……得快点醒过来，他在心里呐喊着。

为什么……为什么手……手为什么变成那样了……

“呜呜……在中啊……怎么办……我们在中……”

允浩呆呆地透过玻璃看着在中。慢慢地把手贴在玻璃上。

在中啊……太荒唐了……手……在中啊……

“你说啊！！现在怎么办……！！这都是因为你！如果一开始在中没再见你也就不会有这种事了！！！”
“……那……那是什么话……”
“在中变成那样……都是因为你郑允浩……”

允浩把视线转向瘫坐在地的俊秀。在中受那种伤是因为他……为什么说是因为他。虽然确实是他没保护好在中才让他受伤的……但俊秀的话听起来像是导致在中受伤的根本原因全在他身上。

“金在中……因为我才受伤的……？”
“……对。金在中绝对不想让你知道的……绝对让你不要说的……现在金在中都变成那样了怎么能不说！！都是因为你……这所有……全部……”

不可能是他让在中受伤的。他只有爱护珍惜在中的份……绝不可能伤害在中让他受苦。

“全部……都是你母亲造成的……”

什么……？说什么？

允浩怀疑自己的耳朵。

他的母亲？

“你在说什么。我们……我母亲……那到底……什么……”
“你母亲这近10年来一直在伤害金在中，让他痛苦，让他难过……这都是真的。你问过吧……到底是谁干的……”
“……”
“那就是……你母亲。”

不是的。俊秀肯定搞错了。不可能是他母亲。那是家里唯一对他好的人……也是理解他工作的人。虽然不支持，但在他的工作上从未阻碍或捣乱过。

“你肯定……搞错了。不是的……不可能……不可能的……”

允浩瘫坐在地。

不是的……不是的……

这是可怕的噩梦……在中受伤，而伤害在中人是他母亲。

是梦。快点从梦里醒来。这是噩梦……令人作呕的、太可怕的噩梦。

“你觉得金在中离开你的理由是什么……？金在中依然很爱你。离开后也一直忘不了你，在思念中挣扎。那样的孩子为什么要离开你。”
“不是……不会的……不是……”
“金在中从大学开始，无论怎么被打、受伤、遭遇多惨的事都不能告诉你。因为你母亲拿你的人生做担保要求和你分手。金在中默默忍受那份痛苦到现在……再次和你重逢后又再次承受了痛苦……”

无法相信。俊秀说的话对他来说就像天方夜谭。

跟他无关的故事……允浩把脸埋在双手里。

无法相信的母亲的行为……还有至今一直忍受的在中的痛苦和折磨……

两个事实像巨大的海啸一样淹没了允浩。允浩一动不动，用全身承受着这一切。

“那……那你也该报警啊……为什么要一直忍着……为什么……到底为什么……！！！！”
“报警？在中忍了几次也报过警。金在中怎么可能一直忍气吞声。但报警也没用！因为你母亲都挡下来了！！！金在中从一开始就是只能被动挨打的立场……”

现在拼图终于一块块拼上了。

在中对报警那么敏感的理由……那么长时间一直对他隐瞒这个事实的理由……离开他的理由……

还有在在中公寓遇到的昌珉……比起父亲，更多处理母亲那边事情的昌珉，显然是去监视在中的。

看着逐渐完整的拼图，允浩心痛如绞。

必须要见母亲。必须要确认是不是真的。如果俊秀说的一切都是真的，他觉得自己真的无法忍受。

虽然是他的母亲……但这一刻，全身燃起了杀人的冲动。

丢下全盘托出后低着头的俊秀，允浩再次跑了出去。

坐上随便停着的车，粗暴地驶离了医院。

希望不是真的。希望俊秀说的话全是谎言。或者是误会了什么。

但这解释了一切，俊秀的话全都能对上。所有情况都吻合……正确的画面正在拼凑完成。

允浩用力闭眼又睁开。但依然是现实。他在粗暴地驾驶，看着越来越近的熟悉的风景，吐出了深深的叹息。

虽然很想立刻抓住在中的手痛哭，但现在还不是时候。

是确认事实的时候。

那个把他和在中人生毁得如此彻底的人，真的是他母亲吗……那个让他在这6年里活在地狱里的人，真的是他母亲吗……

必须做最后的确认。

大概是被深夜突然来访吓到了，昌珉发出惊讶的声音急忙打开了车库门，允浩在门开的瞬间猛冲进去，跳下车。

随手“砰”地关上车门，冲向玄关。

“少爷，这么晚了……有什么事……”

无视站在玄关的昌珉的话，允浩闯进了屋。看着面如罗刹的允浩，昌珉吓了一跳。从没见过允浩这副表情，慌张极了。那气势仿佛只要稍微碰一下就会立刻杀了他。

“母亲！！”

听到允浩尖锐的呼唤，过了一会儿，允浩的母亲从房间里出来了。似乎刚要睡下，华丽的睡裙外披着简单的开衫，母亲迎接了允浩。

“允浩啊，这么晚了什么事。也不联系一下……”

看着面无表情冷酷至极的允浩，母亲担心地走近。从没见过儿子这么可怕的表情……不知道出了什么事，很慌张。

“为什么……为什么要那样。到底为什么……”

听到允浩从牙缝里挤出的叹息般的声音，母亲停下了靠近的脚步。然后一脸不知所云的表情看着允浩。

“允浩啊……出什么事了吗？为什么这样……”
“到底……为什么要那样做……为什么！！！！”

母亲依然厚颜无耻地露出一脸慌张看着允浩，允浩看着母亲的表情只觉得荒唐。

“什么话啊……允浩啊，我不明白你在说什么。”
“为什么要让在中离开我……为什么要伤害在中，把在中的家搞成那样！！为什么连在中的手……为什么要那样做！！！为什么要逼在中离开我！！！！”

允浩哭喊着对母亲吼道。眼睛充血，吼得嗓子都要出血了。但母亲的表情没什么变化。

“难道……你现在是在怀疑妈妈吗？不是吧，允浩啊？”

真想狠狠抽那张问是不是在怀疑她的脸。如果不是母亲……早就出人命了。

愤怒让全身开始颤抖，实在无法忍受这份怒火。

“是母亲把我推向了地狱……就算没拿我的人生要挟在中……在中离开我之后我的人生已经是地狱了……为什么要那样……为什么……为什么！！！！！”
“……”

听到允浩几乎确信的话，母亲只是静静地站着。没有任何回应。

“说话啊……为什么要那样做！！！！”

在中消失后，他的梦想、他的人生……他的一切都消失了……为什么要那样……

整整6年，没有一天眼泪是干的，活着也像没活着一样……想忘也忘不掉，每一天都是痛苦。

在中就在心里活着呼吸着，怎么可能忘掉活下去……这样无法放手的人，母亲有什么权利……有什么权利分开我们……

“如果以后再动金在中一次……”
“……”
“我真的不会善罢甘休。”
“……”
“因为是母亲……这是最后一次忍耐。如果想看我发疯就继续。我也不会再忍了。”

对着转身的允浩背影，尖锐的话语像刀子一样扎过来。

“我会毁了你的人生。”
“……”
“如果继续和那个孩子在一起……我会毁了你。”

对着颤抖着声音威胁他的母亲，允浩再次转过身。这种威胁对他已经没用了。

嘴角勾起一丝冷笑。

现在的他什么都不缺。虽然比不上父亲，但要钱有钱，要权有权，要名誉有名誉。

不再是大学时那个无能为力的郑允浩了。

凭他一己之力，保护一个在中绰绰有余。无论是他的人生，还是在中的人生，他都会牢牢掌握在手中。

“没有在中的这6年……我的人生早就毁了。”
“……”
“已经……已经全都崩塌掉进地狱了……”
“……”
“我已经没什么可怕的了。随您的便。”

允浩真的转过身。慢慢走了出去。

现在……是去在中身边的时候了。


**18**

回医院的路上，允浩一直处于恐慌状态。

想到真的是母亲对在中做了那些事，想到在中的手指现在变成了那样……他没疯掉真是万幸。

在中所受的打击肯定比他大得多。

完全想不到该怎么解决眼前的状况。无论是重逢时，还是一直被在中推开时，都不曾像现在这样迷茫和恐惧……

现在真的很害怕。

在中的手指状况，还有更严重的在中的心理状态……他不敢想象自己是否有能力去抚慰。

毕竟，他是导致在中受伤的罪魁祸首。

“……”
“……”

避开远处俊秀直勾勾的视线。现在连俊秀的视线都让他难以承受。

真的不知道该怎么办，一片茫然。

“……在中呢。”
“刚醒。你听我说到一半……跑哪去了。”
“……”

允浩看着依然躺着的在中，深深低下了头。看着在中就会看到那白色的绷带……那里面包裹着因为他而受伤的手指。

“我也……很担心……但好像没想的那么糟。”
“……”
“骨头没完全碎。断掉的骨头一来就接上了，不用手术……只要等撕裂的韧带和肌肉恢复就行。就是之后的康复治疗会很辛苦。”

俊秀断断续续地传达着在中的情况。看着仿佛受伤的是自己一样背负着全世界苦难和重担的允浩，俊秀心里也不好受。

那个总是完美帅气的郑允浩，此刻看起来如此崩溃。听在中说允浩很讨厌在别人面前露出这种样子……但现在似乎顾不上这些了，只是一个面对恋人伤痛而无力的男人。

“只要好好做康复……医生说还能再演奏。”
“……”

听到还能演奏，允浩的脸色稍微缓和了一点。允浩肯定最担心的也是这个。他和允浩一样，最担心的就是在中的手指……能不能再演奏。

幸好手指骨头没完全碎，只要严重拉伤的肌肉和韧带归位就有可能。只是担心能不能像以前一样演奏……但首先能再演奏就是不幸中的万幸。

“还有注意别让媒体报道。虽然现在还没人知道……这事绝对不能传出去你知道吧？在中选上首尔爱乐协奏者的时候媒体关注度就很高。这事传出去就真的完了。所以主治医生和护士都专门安排了，单人病房也选了最里面的。”
“……嗯。谢谢。”

看着允浩一副放弃一切的表情，俊秀微微皱眉。看着那个总是自信完美的男人瘫坐在那，即使是导致在中手指变成那样的罪魁祸首，心里也还是不舒服。

“在中……刚才一直哭。好好哄哄他。”

允浩看着俊秀微微点了点头。现在只剩下属于他的责任了。

心里一方面因为听说在中可能还能演奏而安心……但比起受伤的手指，受到冲击的心肯定伤得更重。看着俊秀远去的背影，允浩按住了隐隐作痛的头。

“……”

其实很害怕。怕在中怨恨他。问他现在这手怎么办……看着他怨恨地流泪。怕他说这一切都是他的错，后悔再次遇见他……

看着透明玻璃里映出的自己，允浩慢慢闭眼又睁开。

那双几乎充血变红的眼睛，几个小时内垮掉的表情。

真希望断的是自己的手，而不是在中的。

“……”

站在病房门口咬紧牙关。现在是抚慰在中痛苦的时候了。虽然自己也因为得知了各种真相而受到巨大的冲击和痛苦……但和在中相比根本不算什么。

无视自己的痛苦，只去抚慰在中的痛苦和悲伤的时候。

看到闭眼躺着的在中听到开门声慢慢睁开眼。允浩小心翼翼地靠近。

看到刚才还在哭、满脸泪痕的在中的脸……看到缠满绷带的双手。

越靠近越迈不开步子。只是心发出巨大的声响，痛苦地裂开。

没法给他擦眼泪，也没法抚摸受伤的手。

“……出去。”
“……”

在中用沙哑的声音冷冷地说。那一瞬间允浩停住了，强忍的眼泪差点流下来。

“叫你出去。”
“……在中啊。”

代替允浩，在中开始哭。大眼睛里眼泪再次决堤。脸上的泪痕还没干，又再次湿润的在中的脸，让允浩的心瞬间焦黑。

自己没法给他擦，为什么还要那么哭……

“出去！！叫你出去听不见吗！！！”

在中疯狂摇头对着允浩大喊。允浩咬紧嘴唇靠近在中。

自己都快死了……心太痛了，胸口像被撕裂一样快死了……想到在中该有多害怕多恐惧多痛苦，就无法呼吸。

“……对不起……在中啊，对不起……”
“……”
“对不起……”

最终允浩的眼泪滴落在在中缠着绷带的手上。

该有多疼……该有多痛苦……

因为自己才变成这样的手，因为自己才受的伤，因为自己才要受这种苦和痛，太对不起。

在那么害怕恐惧的时间里，最终自己没能保护好他……对不起。

“行了……出去。”
“……”

因为手不能动，在中连眼泪都擦不了。没擦的眼泪顺着脸颊和下巴不停地流。允浩想帮他擦，却不敢。

“允浩啊……我好害怕……”
“……”
“我真的真的……好害怕……怕再也弹不了琴……我的手……怕变成废人……我不知道该怎么办……我害怕……真的好害怕……”
“对不起……对不起在中啊……”

看着痛苦挣扎的在中，允浩呼吸困难。宁愿疼的是自己。看着哭得像世界末日一样的在中，允浩也陪着一起流泪。

第一次觉得自己如此无能。为了在中什么都做不了。没能给在中幸福，反而因为自己让他痛苦受伤。

“别哭……别因为我哭，允浩啊……”
“……”
“我太害怕了，怕得要死……所以你出去吧。走吧……求你了……”

手指受伤的在中肯定在担心下次会失去什么。所以才那么害怕。失去了手指……下次会失去什么，想象那个让他难以承受。

看懂了在中的心和痛苦，允浩一言不发，垂下了被泪水模糊的视线。

“对不起……对不起。”
“……走吧……求你了。拜托……”

是在想下次会失去我吗。

无法想象在中承受的痛苦有多大，允浩心如刀绞。

如果能全部揽过来自己承受就好了……对必须要绝对静养的在中，他说不出自己已经知道了一切。

最终允浩为了在中站了起来。

没法安抚因为自己哭得太厉害的在中。如果自己在，在中肯定会哭得更厉害……而且在中现在光是看到自己在面前就已经吓坏了……不能待在这。

“别再害怕了……我会保护你的。”

允浩抓着病房门，按住撕裂的心。看着在哭的在中，心已经不是撕裂，而是像破布一样稀烂。

看着为了在中什么都做不了的自己，只想死。

应该抱着在中说对不起，说别难过，那些痛苦我来承担……却像个傻瓜一样只会哭。

最终允浩走出病房，瘫坐在椅子上哭了很久。

为了这10多年来为自己承受痛苦的在中。还有此刻正因为自己而哭泣的在中……


***

俊秀上班前到了医院。在中两只手都不能用，得有人喂饭。如果在中接受了允浩，现在应该是允浩在喂，但万一情况不是那样，无论如何都得去医院看看。

昨晚也担心得想陪在旁边，但因为有允浩在，自己就回家担心了一宿。又开始担心了……得去看看情况怎么样了。

到了在中那层，往单独隔开的单人病房区走去。打开中门进去，看到椅子上坐着熟悉的人。

弯着腰双手捂着额头一动不动的允浩。

看来和预想的剧本不一样，俊秀皱了皱眉。

没在在中身边，为什么在外面？带着疑问，允浩慢慢抬起头看他。

“怎么坐在这。”
“……进去看看吧。在中好像一晚没睡。”

整夜没睡、眼睛充满血丝守在病房前的允浩看来也一样。看来傻瓜郑允浩还没跟在中说自己知道真相了。

明明是为了让他全盘托出才把空间让给他的。

虽然不是不理解不想再刺激因为手指受伤而心碎的在中的允浩的心……但看着将在外面熬夜的允浩看在眼里的在中也无法休息，这显而易见的局面让人郁闷。

“你也去吃个早饭再来。在中的早饭我买来了。”

慢慢点点头，允浩用手掌干搓了一把脸。本来就棱角分明的脸看起来更尖锐更危险，俊秀叹了口气。

俊秀让允浩快回家一趟，然后走进了病房。

“金在中。”

看到开门瞬间瑟缩了一下的在中。原本不回头看是不是允浩的在中，听到俊秀的声音慢慢坐了起来。

“一大早……来干嘛。”
“还能干嘛。睡了吗？”
“……”

看着一天就瘦了一圈的在中的脸，俊秀轻轻叹了口气。

紧闭双唇看着自己的在中的眼睛没有焦距。就像行尸走肉一样。

“你不喜欢医院饭。我买了点别的。多吃点才好得快。”
“……”

在床头的大桌子上摆开食物，俊秀瞥了眼中。平时就挑食，现在肯定更不想吃了。

“快下来。吃饭。”
“……”

面无表情发呆的在中，最终在俊秀的催促下下了床。无力地坐在沙发上俊秀的对面。

看着在中严重的状态，俊秀摇了摇头。

没办法，俊秀挪到在中旁边，先把水杯递到在中嘴边。

“你得多吃点才能快点做康复。那样才能快点演奏啊。”
“……”

提到演奏，在中的表情有了细微的变化。在中也知道。自己的手并没有预想的那么严重。但也知道手指的肌肉和韧带都拉伤了，可能无法像以前那样演奏。

一切都取决于在中的意志和努力，但以现在的状态，别说演奏了，能不能正常生活都是问题。

“吃什么。寿司？还是先吃卷。嗯……你喜欢的金枪鱼三明治也买了。”
“……还在外面吗？”

在中第一次开口说的长句，目的是允浩。

看来对在中来说急的不是手指康复，而是治愈还在恐惧和不安中颤抖的心。

对在中来说，允浩总是比音乐更重要。

手指都成这样了……肯定觉得要是允浩还在身边肯定会出大事，担心得要命。

“金在中。”
“……”
“没什么好怕的。”
“……你也跟郑允浩说一样的话。你俩串通好了吗……”

虽然觉得郑允浩亲自说更好，但看来还是得自己说。比谁都对金在中没辙的郑允浩肯定说不出口……那样在中就会一直不安。

“都知道了。”
“……”
“郑允浩全都知道了。”

盯着桌子的在中的瞳孔开始震动。看着不仅瞳孔连全身都在发抖的在中，俊秀用力按了按发热的眼眶。

“……都知道了……在中啊……”
“什么……在说什么……什么意思……”

看着大眼睛里又开始蓄泪的在中的脸，俊秀艰难地咽了口唾沫。

“别担心……你，还有郑允浩……都会没事的。”

丢下再次陷入冲击的在中，俊秀站了起来。

现在能治愈在中的人不是他，是允浩。

对在中来说不可或缺的人。能安抚满是伤痕的在中的心的人。

拍了拍在中缩小的肩膀，慢慢走出病房。

站在刚才看到的那个姿势依然坐着的允浩面前。

明明不多求，只求一份爱情的两个人……为什么像在漆黑夜路迷路的人一样无法触碰彼此。

“……进去吧。在中又哭了。”
“……”

俊秀对着允浩淡淡地笑了。

现在能看到两个人黑暗夜路尽头微弱的光了。


**19**

看着俊秀背影发呆的允浩急忙推开病房门进去了。

为什么……为什么在中又哭了。难道俊秀一大早又把人惹哭了？

心里一半是火气，一半是担心。怕他哭太多虚脱。昨天也哭，今天也哭，还在哭……在中的眼泪让他的心也像被深深挖去了一块。

一进门看到在中缩成一团的背影，心里一酸。一步步走向耸着肩膀似乎在哭的在中。

但似乎感觉到了他靠近的气息，在中的头低得更深了。

允浩坐在了在中身边。用右手抬起依然不肯抬头、只是偶尔耸动肩膀的在中的脸。

看着再次被泪水弄得一塌糊涂的在中的脸，允浩微微皱眉。然后在那依然颤抖的脸上擦去泪水。

生怕粗糙的指尖弄伤在中娇嫩的脸，允浩的动作小心翼翼。

“怎么……一大早又哭。”
“……”

似乎这温柔的动作让他更委屈，在中的眼泪止不住地流。

看着比自己憔悴得更厉害的允浩，在中硬生生吞下了哭声。允浩肯定也很痛苦，知道一切后肯定精神崩溃……却还只顾着自己，这让在中更难过。

“别哭了。停。”

看着双手捧着自己的脸，用拇指擦去眼泪的允浩。感受着允浩温暖的手，像做梦一样。

以为再也得不到这样的抚摸，以为再也见不到允浩……一切都不像现实。

“……允浩啊……”

因为忍哭而打嗝，在中还是动了动丰润的嘴唇。承受着温柔注视自己的允浩的视线，在中艰难地开口。

该有多痛苦。知道真相后该有多痛苦……那是难以承受的痛苦和冲击，会感到怎样的失落和无力……

已经想不起手指受伤的事了。断了的手指会好，但被信任的母亲背叛和伤害，那是我无法抚慰的深层痛苦。所以才那么想瞒着允浩，无论如何都想守住秘密。

“允浩啊……”

对不起。对不起这三个字卡在喉咙里说不出来。

看着痛苦着想继续说话的在中，允浩像明白一切一样抱住了在中。

感受着温柔拍打后背的手，在中“呼”地松了口气。

被允浩抱着，可笑的是听到了允浩的心声。

“没关系。”
“……”
“只要有你，我都，没关系。”
“……”
“我……我对不起，在中啊。对不起……”

听到允浩最后的话，在中用力摇了摇头。

不是的。该说对不起的是我。对不起爱上你，对不起没能放弃你。

如果没和你重逢，如果重逢的瞬间我无视了你……你就不会知道了。就会永远不知道地活下去……

一切都是我的错。从一开始爱上过分优秀的人是我的错。为了那份过分的爱必须承受的也是我的份。

“以后不会让你受伤……”
“……”
“不会让你累……绝对不会让你疼。”
“……”
“一定会守护你。”

虽然看着缠着绷带的手感到挫败，但在允浩怀里，一切都好了。

感受着允浩温暖的手，闻着熟悉的味道，现在才像找到了归宿。

这里有一对忘记了自己受的苦，只担心深爱的恋人伤得重不重的深情恋人。


***

允浩在走廊里快步走着，眉头紧锁。

最终艺术总监还是知道了。因为自己封口严实，在中的消息哪都没漏出去，到底是怎么知道的，艺术总监急召他。

在中正在一点点恢复安定，也在一点点做康复。只要再过一段时间就行了，偏偏这时候出这种事。

允浩粗暴地扯松领带，猛地推开了办公室的门。

“郑指挥！”

允浩轻轻点头致意，坐在了艺术总监对面。

虽然室内很凉爽，但紧绷的紧张感让他嘴角紧抿。

“不是，郑指挥……这到底是怎么回事？！”
“……”

果然如预料。艺术总监全都知道了。

“协奏者手指受伤！！还不是一根手指，是十根全伤了！！！”
“……”

允浩默默听着艺术总监的话。到底是从哪听说的。因为监视严密，不可能有人来医院，护士和医生也都封了口，所以没担心过这个。而且爱乐的团员也一个都不知道……到底怎么回事。

如果消息传出去了，艺术总监应该是最后知道的才对……有点可疑。

“我听到的消息属实吗？还有不到两个月的首尔爱乐首演怎么办？！！！”
“属实。演奏会照常进行。”
“不是，现在协奏者手指都断了！！演奏会怎么照常进行？！现在赶紧找别的协奏者投入练习都来不及……！！！”
“协奏者依然是金在中。”

听到允浩这句话，正在发飙的艺术总监僵住了。

“现在……您说什么，郑指挥？”
“我说继续用金在中先生当协奏者。”

艺术总监一脸荒唐地看着允浩，但允浩依然保持着冰冷的面无表情。

“离演奏会只剩两个月了，那是人话吗！！”
“演奏会照常。”

面对协奏者手指都断了还在固执己见的允浩，艺术总监只能捶胸顿足。不能就这样看着事态发展。虽然允浩坚持不换协奏者，但那样不行。

“不行。明天马上发新协奏者招募公告。”
“我明确说过了要继续用金在中先生。”

一听到要发新协奏者招募公告，允浩的眼神瞬间变了。用冰冷的声音射过来的允浩的眼神，仿佛能瞬间把人冻结。

面对允浩的视线，艺术总监稍微瑟缩了一下，但没办法。允浩的主张太荒谬了。

“这像话吗？！！我要发公告！！”
“定协奏者的权限在指挥。换协奏者的权限也同样在我。如果在没有我同意的情况下艺术总监擅自发公告，我会让您承担相应的责任。”

听到允浩最后的话，艺术总监身体剧烈地颤抖了一下。

虽然允浩比自己年轻，但总是被允浩的气场压制。不知为何和允浩在一起就不自在，光是对视就被压倒，除了公事很难搭话。

平时就这样，第一次见如此冰冷可怕说话的允浩，艺术总监更不知所措。

但允浩的主张真的太不像话了。

“不知道艺术总监是从哪、怎么听到的消息，但如果擅自行动，我真的会让您负责的。”
“……”

听到允浩问从哪、怎么听到的消息，艺术总监更避开了视线。故意清了清嗓子皱起了眉。

允浩觉得艺术总监听懂了自己略带威胁的话，从座位上站了起来。解开翘着的长腿起身，没打招呼就开门出来了。

显然是通过某人听到的。通过刚才试探时艺术总监瑟缩的态度，虽然没有物证，但心证已定。


***

一和艺术总监分开，允浩就跑回了在中的医院，在病房外看了一会儿在中。看着艰难地哼哼唧唧练习动手指的在中，既欣慰又心疼。

偶尔不如意会皱起那张白皙的小脸，柔软的脸上还会掉落汗珠。自己能这么轻易动的手指，在中要努力几秒，甚至几十分钟才能勉强动一下。

幸好恢复力快，拉伤的韧带和撕裂的肌肉已经归位。只是手指康复治疗有点吃力。

今天似乎没去富川爱乐，俊秀在旁边看着在中。看起来心软的俊秀，出乎意料是个挺严厉的老师。

自己也经常看在中做康复，每次都想帮忙，心疼得想让他别做了。

但每次俊秀都说不行，这是在中必须自己做的事，冷酷地在旁边看着。

无论是逐个抬起手指，还是分开逐个活动……俊秀都耐心地看几分钟，甚至几小时等待着。

不过最近在中脸上长肉了，挺满意的。拆绷带前脸上几乎只剩骨头的在中，现在只缠着基础绷带、手下垫着石膏，最近饭吃得香，康复也很努力。

看到俊秀帮在中擦去滴落的汗水，在中更加咬紧牙关反复弯曲伸直手指。医生说如果这样坚持努力，很快就能演奏了。

说要辞掉协奏的在中，哄了好几天真是万幸。再过一阵子就能演奏了，在中会像往常一样做到的。

在中哼哧哼哧地弯曲最后的小拇指。大眼睛眨巴着，牙齿紧紧咬住红唇。允浩看着这一幕推开了病房门。

推开的瞬间，最后的小拇指应该弯曲又伸直了。

“允浩啊。”

伴随着掉落的透明汗珠，在中灿烂地笑了。允浩大步走向在中，跟俊秀点头致意。俊秀也笑着说去买点饮料，走出了病房。

在中把两只手伸向允浩的脸，再次甜甜地笑了。

“今天也做了很多手指运动吗？”
“嗯。我一直做到刚才。”

因为流了汗口渴，在中用舌尖舔了舔嘴唇。看着这样的在中，允浩眯起了眼睛。

看着在中一脸求表扬的表情，允浩双手捧住在中得小脸，轻轻含住了下唇。

慌张的在中身体僵硬了一下，允浩笑着再次用舌头舔了舔在中甜美的嘴唇，然后分开了。

“不累吗？”
“……嗯。不累。”

似乎还不习惯接吻，接吻后在中总是深深低头。看着不仅脸连耳朵都变成粉红色的在中，自然地露出了微笑。

在中甜美的香气似乎还在嘴里萦绕，故意用舌尖扫过口腔。想再亲一次，怕俊秀马上进来，决定推到下次。

“别太着急，慢慢来。”
“还是得快点结束康复……准备协奏啊。”

看着依然苦恼的在中的脸，允浩抚摸着在中黑亮光泽的头发。

知道在中在担心什么。担心自己能不能像以前一样弹，能不能搞定协奏。现在连能不能演奏都不知道，还要想协奏的事，在中的心肯定更乱。

“没关系。还有两个月呢。传说中的钢琴家金在中大人，一个月就能征服柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫吧？”
“……哎。说什么呢。”

在中知道允浩是什么意思。既然努力做康复，很快就能演奏，协奏练习也能很快赶上。自己在心里默念着，看着允浩。

劝了好几天让他找别的协奏者都死不听话的自家男人，最终还是折断了自己的意愿。从一开始就没自信赢过允浩……但还是担心会不会成为允浩的负担，会不会拖累他，总是提心吊胆。

“别担心。有担心的功夫多想我一次。”
“……”

看着若无其事说着肉麻话的允浩，在中笑弯了眼。

轻轻点了点头，允浩坐在病床上小心地摸着在中的手。

“后天出院？”
“嗯。太闷了想快点出去。”
“反正出院了你也得在家做康复。”
“切。跟你一起出去就行了嘛……”

只要再去医院几次做康复，大部分手指运动在家也能做，在中确定出院了。

因为几天后就出院，心情看起来不错，看着这样的在中，允浩也笑了，开始检查刚才拉过来的在中的手。

表面看起来这么完好……指尖全是老茧，但这只手白皙又柔软。

允浩亲吻着在中的指尖。从大拇指开始依次到小拇指。轻轻亲吻着，全心全意祈祷快点好起来。自从在中受伤后，这成了每天像习惯一样做的事。

亲完右手又拿起左手亲吻大拇指，看到在中身后俊秀的身影。买了好多饮料回来的俊秀“啪”的一声定在了原地。看来是在病房门口把饮料掉了。

允浩坏笑着慢慢抬起头，回头确认是俊秀的在中红着脸慌忙把手抽回去。

看了一眼依然红着脸的在中，又看了一眼有点尴尬的俊秀，允浩心情很好地笑了。


**20**

面临出院，在中心情好极了。对着允浩肆无忌惮地散发笑容，掩饰不住兴奋的表情。允浩轻轻揉乱在中的头发，提起了放在床上的衣物包。因为一直穿病号服，没什么衣服，也没什么要带回去的东西，包很轻。

一把抓住几乎要跑出去的在中的胳膊，允浩稍微挑起了好看的眉毛。

“会受伤的。慢点走。”
“不穿病号服穿便服出门，感觉真久违啊。你这段时间一个人到处跑！我也该到处跑跑了。”

看着一脸灿烂催促快走的在中，允浩最终也笑了。

在中这么开心他也开心。现在能用手指拿东西了，手指能一点点用起来真是万幸。虽然还不能快速演奏，但医生说出院后试着按按琴键也是不错的治疗。

在中眼睛亮闪闪地说一回家就要先弹琴。

“一回家就要先弹琴。”
“也没钢琴啊。想弹得去我家，或者去爱乐练习室。”
“啊……对了。”

慢悠悠走出病房的在中听到允浩的话停下脚步眨巴着眼。家里现在没有钢琴。坏掉扔掉好像是很久以前的事了。

手指受伤前一直没精神买钢琴，手指成这样后完全忘了自己没钢琴的事实。

自己那台琴也挺好的……不愧是最好的施坦威，价格不菲，回国新买的，磨合了好久。

刚觉得有点顺手想好好培养感情……一想到自己的钢琴，在中的表情突然变得忧郁。

“刚才还笑呢怎么又沉下脸了。”
“我的钢琴。那个挺贵的。”
“知道。施坦威嘛。”

看着像耷拉着耳朵一样的在中，允浩笑了。兴奋地蹦蹦跳跳，想到没钢琴了又垂头丧气，都那么可爱。

钢琴嘛马上买就是了，在中的话很快就能驯服钢琴的。

“订货运过来也挺久的。得……得一个月吧？”
“本来定做就要那么久。”
“什么时候再订啊？反正爱乐练习室是施坦威，这次换卡瓦依或者雅马哈？”

迈着大步变成慢吞吞，陷入乐器烦恼的在中，允浩轻轻拍了拍在中的脸颊。

“快走吧。在公共场合待久了没好处。”
“嗯。不过真的买什么好呢？”

允浩用没提包的手小心牵起在中温暖的手走向电梯。下到停车场还是一脸纠结的在中，允浩重新握好手。虽然在中好像完全没在意，但允浩怕给在中的手造成一点点负担，一直小心翼翼。

“干脆贝希斯坦更好点……”

嘟嘟囔囔撅着嘴的在中，允浩轻轻吻了一下嘴唇，一起走出了电梯。

上车后也不看自己只顾着想乐器的在中，允浩帮他系好安全带。

“那把我的施坦威拿去。”
“真的？什么型号？”
“演奏会用。9尺。”
“哎……太大了。我那没地方放那么大的，声音太大楼下楼上都找来了。弹立式都被投诉是不是放音响了。”
“之前那个是7尺？”
“嗯，对。你怎么知道？”
“去过那么多次。当然看见了。”
“好不容易磨合得能弹了……反正给我你的琴，肯定也是按你的风格磨合好的。重新买磨合……还是接手你的，都差不多。”

看着最终回到原点的纠结，允浩轻笑。担心因为手指会对钢琴话题敏感的自己真是傻瓜。

依然是那个挑剔敏感的演奏者金在中。看着和以前毫无变化的样子，终于安心了。

看着越来越近的家，在中的关注点似乎从钢琴转移到了出院。看到久违的家脸再次绽放，柔软的双颊含满灿烂的笑意。

“到家了。家！呃……不过冰箱里的东西肯定都坏了。没想起来。”
“我都整理好了。坏了的都扔了，冰箱里面也打扫了。”

听到允浩的话，在中瞪圆了眼睛一脸惊讶。

“真的？我刚才才想起来……什么时候来的？”
“你住院之后来拿内衣和日用品的时候，之后来打扫清空冰箱又来了几次。”

到了停车场开门下车，在中似有似无地皱了皱眉。自己没想到的事允浩不声不响都做好了，趁自己不在还帮自己打扫，很感动。

但是……

“怎么进屋的？我没告诉过你密码啊……？”

看着在中真的很好奇的表情，允浩迈开步子。

其实在中住院要去他家拿日用品的时候，想问俊秀密码来着。但莫名觉得问俊秀伤自尊，就直接去了在中家。

虽然想着不会吧……但想信一次那个“不会吧”。

试了那个从大学开始用到现在、以前在中租房时也用的密码，神奇地开了。

在中依然和他一样用着那个号码。

“密码没变。”
“……”
“我只是抱着试试看的心态……”
“……”
“0610，我们开始交往的那天。试了一下，竟然开了。”

允浩坏笑着说，在中的脸瞬间红透了，像个被戳穿秘密的孩子，羞得无地自容。

“脸红了。”
“我马上就去换掉！”
“换什么换。我也一直用这个，0610。”
“你用你的。反正我要换。”

在中站在自家门口，快速输入那个连允浩都熟记于心的密码，一溜烟钻进了屋里。虽然嘴上说着要换，但允浩知道他最后肯定舍不得。

允浩跟着进了屋。

这次和上次独自来时感觉完全不同。虽然都是在中的家，上次来也觉得温馨，但因为有在中在身边，这种温馨感成倍增加，一种令人愉悦的安适感瞬间包裹全身。

“到家了！感觉像几年没回来了一样。”

在中脱了鞋，步履轻盈地走向客厅。熟悉的空气，熟悉的摆设，让他心头涌起一阵莫名的怀念。以前他并不怎么恋家……看来生病后变得多愁善感了。想念这个家，想念家里的味道。

推开隔音的中门，走向客厅中央的脚步却渐渐慢了下来。家里好像有点不对劲。

“……允浩啊。”

在中停住了脚步。允浩关好门走进来，看着呆立原地的在中，只是微笑着不说话。

在中被客厅中央那个庞然大物惊得说不出话来。

“那个……施坦威？”

看到侧面镶嵌的金标logo，在中的眼睛瞪得更大了。客厅正中央摆放着的，是一架钢琴。而且是施坦威。那个回来的路上让他纠结半天要不要重新买的乐器。

“嗯。喜欢吗？”

在中毫不掩饰脸上的震惊，走近钢琴。他才住院两周左右。这不仅仅是钱的问题，要在这么短的时间内弄到这架琴……而且……

“这……这是限量版吗？去年只出了几台的那个……是吗？”
“看来你知道啊？弄到它可费了不少劲。”

在中似乎还不敢相信，只是呆呆地眨着眼。允浩笑着把他按在琴凳上。在中顺从地坐下，脸上依旧是一副神游天外的表情。

“明明……重新买的话至少要等一个月……所以我还在纠结要不要放弃……现在真像做梦一样。”
“反正钢琴总是要买的，你出院后马上要练手，我就提前买了。”
“什么时候买的？我才住院两周啊？”
“你住院头几天我也忙得晕头转向，没顾上。第一次来这儿的时候就想买了。大概一周前买的。”

在中两眼放光地打量着钢琴。他之前那架虽然也不错，但这台明显是更好的型号。而且还是限量版。

“一周前买的怎么这么快就送到了？太不可思议了……”
“动用了点关系。比起时间，弄到限量版更难。”
“我之前那台就很贵了……这台肯定更贵。多少钱？反正是我用的琴，我……”
“行了。就当是我送你的礼物。”

允浩断然打断了在中的话。他早就预料到在中看到钢琴会很高兴，也预料到随之而来的费用问题。以在中的性格肯定不会轻易接受，而且他也知道这琴价格不菲，更别提还有限量版的溢价。

但允浩从一开始就打算送给他。反正之前那台琴也是因为自己才坏的，而且在中因为自己伤了手指还那么努力做复健，光是这点就足够成为送礼物的理由了。

“这……这么贵重的礼物怎么能收。我爸妈都没送过我这么大的礼物。你不说我就自己去查价格。”
“之前那台也是因为我才坏的嘛。真的没事。”
“可是……”

在中皱着眉看着允浩。虽然知道允浩家境殷实，在纽约做常任指挥收入也不菲，这次首尔爱乐为了请他也肯定花了大价钱。知道他不差钱，但在中自己也有积蓄。协奏和各种比赛的奖金存了不少，就这样白白接受允浩这么贵重的礼物，他心里过意不去。

“说了是礼物。”
“……作为礼物也太贵重了。”
“那就别给钱，用别的慢慢还。”
“什么……什么别的？”

看着因为费用问题一脸为难的在中，允浩直勾勾地盯着他。面对在中再三的追问，允浩凑近他的脸，直接吻上了那双微张的唇。

突如其来的吻让在中一惊，但随即感受到允浩轻叩的舌尖，他便顺从地张开双唇迎接。舌尖纠缠间，在中紧紧抓住了允浩的西装领口。

这吻如此激烈，在中不得不闭上眼睛，仰起头承受。心脏狂跳不止，仿佛要从胸腔里蹦出来，浑身燥热难耐。

“比如这种？”

允浩用拇指轻轻摩挲着在中被吻得湿润红肿的唇瓣，目光落在他抓着自己衣领的手指上。刚才激吻时在中抓得那么紧，他不免担心会不会伤到手指。好在看样子这种程度的动作应该没事。医生也说了可以进行简单的演奏……看来得尽快摆脱这种过度担心的状态，不然在中也会跟着紧张。

“……即使这样这琴也……”
“还纠结什么。不试试手感吗？不好奇？”

允浩朝钢琴扬了扬下巴，在中的眼睛立刻亮了起来，小心翼翼地打开琴盖。看来是真的很喜欢。允浩在他身边坐下，看到在中抚摸琴键的指尖在微微颤抖。

“弹一下试试。”
“……不敢弹。”

显然是害怕。怕自己再也无法像以前那样弹奏。换了是他，大概也会和在中一样。虽然手指已经恢复到可以日常生活的程度，但心理上的障碍还没完全克服。担心无法恢复如初，担心回不到过去……这种恐惧理所当然。

“把手放我手上。”

允浩端正地坐在琴前，把手放在琴键上，示意在中把手叠在他的手上。

“就像把身体交给风一样，把手交给我。”

允浩带着在中的手开始演奏。是李斯特由歌曲《尽其所能去爱》改编的《爱之梦》。看着允浩优雅移动的双手，在中感到心潮澎湃。

久违的允浩的演奏。那依然能触动灵魂深处的琴声让他眼眶发热。大学时期允浩经常弹这首曲子给他听，看来他都没忘。

甜美迷人的旋律流淌，在中静静聆听着允浩依旧流畅的演奏。

“……爱之梦。”
“尽其所能去爱。”

一曲终了，一滴泪珠落在允浩的手背上。允浩知道，那是喜悦的泪水。他对在中温柔一笑，在那双手上印下一吻。

现在，无论是他还是在中，都可以做一场关于爱的美梦了。


**21**

久违的首尔爱乐依然如故。在中深深吸了一口熟悉的空气，迈步前行。

驯服允浩送的新琴固然有趣，但也得时不时来爱乐露个脸。哪怕不常来，偶尔来转转，既能让团员们眼熟，自己也能认认人。

“在中先生！”

正要进练习室，拐角处走出来的有天叫住了他。见到熟人，在中微微一笑。

“好久不见啊。虽然知道您是大忙人，但最近也太难见到了。”
“哪里。这段时间……有点忙。”
“过得好吗？忙着练习？”
“啊……算是吧。”

在中淡淡一笑，有天也回以爽朗的笑容。看来有天并不知道他手指受伤的事。媒体没有报道，连有天都不知道，看来允浩确实把消息封锁得很严实。

“在中先生，上次说的一起吃晚饭的约定没忘吧？”
“当然。想吃什么？”
“比起定菜单，鉴于您神龙见首不见尾，还是先定时间比较紧迫吧？”
“我现在时间真的很充裕。看您方便。”
“真的？”

看着难掩喜色的有天，在中隐隐有些担忧。虽然是之前的约定，和有天吃顿饭也没什么，但他现在手还没完全好，吃饭时难免要用到手，万一被看出端倪就不好了。但既然答应了人家……总得履约。

“那……”
“金在中先生。不进去干什么呢。”

有天刚开口，身后就传来了熟悉的声音。是先送他上来去停车的允浩。

“指挥好。”
“嗯。金在中先生，进去吧。”
“……”
“我有点事要和金在中先生商量，先失陪了。回见。”

允浩这一打岔，有天话都没说完，只能眼睁睁看着允浩拉着在中进了练习室。门一关，隔绝了有天的视线，在中有些哭笑不得。

“吃什么晚饭。”
“听到了？”

看着双手叉腰一脸不爽的允浩，在中忍不住笑了。

“怎么这么亲密？上次合练的时候也看你们俩嘀嘀咕咕的。”
“哪有。那时候也没说什么。”
“你原来喜欢这口？还是口味变了。”

看着允浩还在那里阴阳怪气，在中终于忍不住笑出声来。他对有天真的没有任何非分之想。虽然有天长得帅身材也好，但确实不是他的菜。只是因为有天从一开始就对他很关照，那份心意让他感激罢了。而且他不想欠人情，所以才想请有天吃顿饭。

“干嘛。还笑？”
“我们允浩真可爱。”
“什么？”
“照你这么说，上次你不也跟第一大提琴手嘀嘀咕咕了吗。你喜欢那女的？”
“那能一样吗？我是说音乐上的事。”
“我也没说什么啊。”

看着允浩表情变幻莫测，在中更是笑得停不下来。明明没什么事，却非要表现出“我现在在吃醋”的样子，实在太可爱了。在中凑近那个正皱着眉头的英俊男人。

“我喜欢的。”

在中轻轻啄了一下允浩的嘴唇。允浩身上独特的气息扑面而来，让他的心跳瞬间漏了一拍。喜欢到快要窒息。

“永远只有郑允浩。”

允浩的表情瞬间舒展，在中笑得脸颊发酸。谁能想到这么酷的允浩会吃这种飞醋呢。想到这一面只有自己能看到，心情就无比愉悦。

“晚饭跟我吃。”
“知道了。”
“吃完饭还有地方要去。”
“去哪？”
“演奏会。有时间吧？”
“有是有……什么演奏会？”
“洛林·马泽尔指挥的维也纳爱乐乐团演奏会。”

啊……那个演奏会。在中也知道。现在媒体关注度最高、被大肆报道的演奏会。无论是音乐杂志、报纸还是大众媒体，都对这场演出寄予厚望。毕竟洛林·马泽尔和维也纳爱乐乐团久违地来韩演出，光是洛林·马泽尔这个名字就足够吸引眼球了。门票几个月前就售罄了，黄牛票都炒到了天价，一票难求。

“那个很难进吧？怎么弄到的？”
“洛林·马泽尔送来的招待券。”
“你们认识？”

在中惊讶地问，允浩轻轻点了点头。洛林·马泽尔可是世界级的指挥大师……允浩怎么会认识他？在中也曾想过和洛林·马泽尔合作，但一直没机会，只能是个奢望。收到招待券说明不仅仅是认识那么简单。能让大师亲自送票，说明关系匪浅，或者大师真的很想邀请他……

“这样啊。怎么认识的？”
“在纽约爱乐的时候他来看过演出。说对我的指挥印象深刻，很喜欢，还亲自来待机室找我。听说我回韩国了，可能收到了消息吧。既然送了票来，不去不太礼貌。”

在中点了点头。既惊讶于允浩的人脉，同时又为那段缺失的时光感到一丝失落。允浩比他想象的还要出色。那些光辉荣耀的时刻他没能参与，心中难免有些遗憾。但允浩的大手在他头上轻轻揉了揉，那些失落便烟消云散了。没关系，现在他们在一起。

“好好练习。我去合练一下马上回来。”
“嗯。你也加油。”

允浩走出练习室，在中拍了拍脸颊，把想跟上去的念头赶走。现在，是钢琴家金在中的时间。


***

和允浩吃完晚饭，两人前往艺术殿堂。远远看到音乐厅，在中的兴致更高了。以前经常和允浩一起来看演出，回国后忙于练习和上班，一直没空看。久违地来到音乐厅，既紧张又兴奋。

“好久没来了。”
“我也是。不知道几年了。”

和允浩一起下车，在中环顾四周。停车场已经快满了，人潮涌动。原本只穿着衬衫的允浩套上了西装外套，走到他身边。

“是不是该回家换身衣服再来？”
“为什么？”

在中低头看着自己的衣服嘟囔着，允浩却听到了，停下脚步看着他。相比盛装出席的允浩，自己只穿了一件薄薄的白色针织衫，显得有些随意。

“没事。很漂亮啊。”
“真的没事？”
“嗯。真的。”

在中撅起了嘴。虽然允浩这么说……但他还是有点在意，不停地扯着衣服。偷瞄一眼身边从头到脚都完美无缺的允浩，心跳又开始加速。

“不用去待机室吗？”

走进大厅，在中问允浩。大厅里果然人山人海，在中不由自主地警惕起来。

“结束再去。进去吧。”

允浩拉着像个精致蜡像般面无表情的在中，向工作人员出示了招待券，走进了演播厅。周围投来不少目光。有人认出了他，小声议论着“是金在中！”。在中抿紧嘴唇，目不斜视地往前走。因为外貌出众，即使进了场内，投向他的视线依然只增不减。

“座位在哪？”
“C区第三排。”

在中快步寻找座位。允浩跟在身后，警惕地观察四周。因为关注的人太多，他不得不时刻留意。在中在国际大赛上屡获殊荣，和国外乐团合作也多，在国内知名度很高。除了那张让人过目不忘的脸，他的音乐才华也广为人知。

“几号座？”
“坐中间就行。”

在中找到位置坐下，允浩也挨着他坐下。感觉到周围刺人的视线，在中显得有些疲惫，不停地用手按着脸颊。

“没事吧？”
“嗯。没事。别担心。”

允浩握住在中的手，一脸担忧。在中勉强挤出一丝笑容，反握了一下允浩的手，然后小心翼翼地抽了出来。但允浩很快又抓住了，在中一脸为难。

“马上人就来了。”

意思是别牵手了。但允浩似乎没打算放开，依然紧握着在中的手，低声耳语。

“大概不会来吧？”
“……”

在中眨眨眼，试图理解允浩话里的意思。马上旁边就要来人了，无论是他旁边还是允浩旁边。

“不会来人的。放心吧。”
“不会来？什么意思。”
“这一排只有我们俩。”

在得歪着头，看了看左边，又看了看右边。允浩说的似乎是真的。演出马上开始了，他们旁边却空无一人。硕大的演播厅座无虚席，唯独他们这一排空空荡荡。

“怎么回事？洛林·马泽尔给了这么多票？”
“没。只给了两张。”
“那剩下的……”

天哪。允浩把剩下的座位全买了？这场演出的票一张都难求……他竟然包了一整排？在中震惊得张大了嘴，却发不出声音。

“万一有人坐你旁边看到你的手怎么办。你会不自在的。本来想只买两边的，但既然是和你久违地看演出，干脆全买了。”
“这不都是招待席吗？”
“跟洛林·马泽尔好好说了一下弄到的。别担心。”

在中呆呆地眨着眼，深深地陷进座椅里。不说这一排座位要多少钱，光是能弄到十几个连号的座位就已经很惊人了。旁边没人确实自在多了。以前看演出总要忍受旁人的视线，如果不是招待席是普通席，还要忍受陌生人整场的注视……允浩说得对。现在手指这个样子，不能被发现，必须更加小心。所以进场的时候他对周围的视线格外敏感。

“……谢谢。”
“谢什么。”

允浩笑着与在中十指相扣。总觉得自己一直在接受允浩的付出。连这种小细节都考虑周全，这份用心让他再次感动。每一天都充满感动，允浩总是能给他带来惊喜，让他在幸福和感激中度过每一天。


**22**

洛林·马泽尔的演奏会圆满落幕。不愧是世界级指挥大师，指挥风格华丽而充满激情，却精准地把控着节奏和情感，毫无过激之处。

返场了两次，在中真心实意地鼓掌。不仅是指挥，维也纳爱乐乐团的演奏也堪称完美。允浩似乎也很满意，嘴角含笑地看着舞台。

演出结束后，在中跟着允浩走向后台。穿过看到允浩就让路的保镖，慢慢走向位于后台深处的待机室。

“你进去吧。我在这等你。”
“一起进。”
“不用了。你一个人进去就行。”
“洛林·马泽尔认识你。一起进去。”

听到这话，在中惊讶地瞪大了眼睛。洛林·马泽尔认识他？这又是什么情况？

还没等他反应过来，允浩已经拉着他的胳膊推开了待机室的门。在中根本来不及拒绝就被带了进去。

待机室里有点热闹，除了洛林·马泽尔，还有几个来祝贺的人。鲜花和礼物堆满了一角，舞台上那个气场强大的指挥家此刻正和蔼地笑着与人交谈。

正好谈话结束，几个人告辞离开，洛林·马泽尔看到允浩，立刻大步走来，给了他一个热情的拥抱。

「郑指挥！来了啊。演出怎么样？」
「非常棒。」

允浩也笑着回应。在中在一旁看着允浩流利地用英语和大师交谈。原来允浩英语这么好啊，毕竟在纽约爱乐待过。

两人聊了一会儿演出，视线转向了在中。

「这位是金在中先生。」
「啊，这就是那位著名的钢琴家金在中先生啊。很高兴见到你。听郑指挥提起过很多次。」

在中有些受宠若惊地握住大师伸出的手，微微鞠躬。能和世界级指挥家握手已经是荣幸，没想到对方还真的认识他，更让他有些晕乎乎的。

「前年和柏林爱乐协奏过吧？我看过那个演出的DVD，实力非凡。难怪郑指挥要费尽心思包下那么多座位。」
「您过奖了。谢谢。」

在中因为经常在海外演出，听力没问题。为了配合各国乐团和指挥，他基本掌握了英语、法语和德语。

「以后有机会一定要和金在中先生合作一次。如果机会来了，请不要拒绝。」
「怎么会拒绝。那是我的荣幸。」

洛林·马泽尔想和他合作……简直像做梦一样。能被记住就已经很神奇了，没想到还能谈到合作。在中惊讶地看向允浩。允浩对他淡淡一笑，又和大师聊了几句，见又有客人来，便识趣地告辞了。

洛林·马泽尔似乎很喜欢允浩，聊天时笑容就没断过，临别时又拥抱了一次。在中也再次行礼，和允浩一起走了出来。

“我说的没错吧？洛林·马泽尔认识你。”
“……不是你跟他提的我吗？”

允浩耸耸肩，装作不知道。

“我只是提了一句我喜欢的钢琴家是金在中。结果下次见面他就说看了你的演出实况DVD，把你夸了一通。世界级指挥家也是有眼光的。”

听着允浩毫不掩饰的夸奖，在中有些不好意思地抿紧了嘴唇。虽然经常听到别人的赞美，但允浩的夸奖总是特别的。那让他觉得自己更有价值，仿佛真的得到了认可。

“话说回来，洛林·马泽尔真的很喜欢你啊。继朴有天之后又是洛林·马泽尔？”
“什么？”
“跨越年龄的魅力啊。”

听到允浩的调侃，在中忍不住笑了。抛开世界级指挥家的光环，洛林·马泽尔也不过是个白发苍苍、精神矍铄的老爷爷罢了。

“别老拿我开玩笑！”
“我没开玩笑啊？”

两人打打闹闹地到了停车场，自然地上了车。看着允浩把手搭在副驾驶座靠背上倒车的性感侧脸，在中想起了那个一直想问的问题。

“为什么选择了指挥？”
“……”
“你的专业明明是钢琴。”
“……”

小心翼翼的提问让允浩原本轻松的表情变得严肃起来。

“不问……也可以。就是……之前一直想问来着，挺好奇的。为什么不弹钢琴改做指挥了……”

怕触动允浩的伤心事，在中斟酌着用词。虽然没听允浩说过，但放弃学了那么久的钢琴，肯定有什么原因。无论是客观原因还是心理变化……总之，他不再以心爱的钢琴为专业了。

“大学毕业后，你去了法国国立音乐学院。学了4年钢琴……之后参加各种协奏和比赛获奖……一直到现在。”
“……”

果然，允浩对他过去的一切都了如指掌。从知道他家地址和手机号那一刻起，他就猜到允浩调查过他。对此他并没有什么不快。只是好奇为什么现在提起这个。在中静静地听着允浩慢慢讲述。

“毕业后的一年里，我一直在找你。在韩国找不到你任何踪迹，正打算把目光转向国外时，得知你在法国……那时候你正好第一次和法国乐团协奏。”
“……”
“那场演出我去了。你不知道吧？”
“……”

这是第一次听允浩说起过去。虽然曾猜测过他这几年在哪、做了什么……但这样详细地听他说还是第一次。允浩说的应该是他第一次正式协奏。得知允浩当时也在场，在中脸上写满了惊讶。

“决定做指挥就是在那时候。你大学时就很喜欢协奏，为了不被我发现，比起那些会被媒体大肆报道获奖消息的比赛，你肯定会更多地选择协奏。”
“……”
“反正那时候我也弹不了琴了。”
“……”

因为总是想起和你一起演奏的回忆，所以再也无法弹琴了……允浩没说出口的话，在中在心里听到了。虽然语气平淡，但允浩追忆往昔时那痛苦的神情让在中揪心。

允浩说因为他无法再弹琴，而他恰恰相反。因为那段回忆支撑着他活下去，所以他必须弹琴。只有弹琴，他才觉得自己还活着……才能延续与允浩的回忆、记忆和爱情……

“之后我在朱利亚德学了指挥课程。本来乐团指挥课程要15年，但我入学时直接进了8年级。3年就把剩下的课程全部修完，一直在纽约爱乐等着你回韩国的消息。”
“……”
“听到你回韩国的消息，我就答应了首尔爱乐一直以来的邀请。”

允浩过去的轨迹终于清晰地呈现在眼前。为了配合他的时间，把7年的课程压缩在3年内完成……在中强忍着即将夺眶而出的泪水，不知所措。他何德何能……让允浩受了这么多苦。

“又要哭了。怎么了。”
“……”

那几年肯定一天都没好好休息过。他知道有些音乐天才一年能修几年的课程。他所在的国立音乐学院也有这样的人。他也曾被教授建议提前毕业，但他没有那个目标，只想随波逐流，所以按部就班地毕了业。

“停。别哭了。又不是什么悲伤的事，这么难过？”
“……谁哭了……谁说我哭了……”

车已经到了家门口，允浩停好车转过身。捧起低着头的在中的脸，轻轻擦拭着他的眼角。

“明明在哭啊？眼睛都红了。”
“……不累吗？……那么辛苦……真的没想到……”
“有什么累的。你也很辛苦啊。”

以为这是爱允浩必须付出的代价，偶尔也会觉得自己牺牲更多一些。因为爱上太好的人，所以要更痛、更累、更苦。

但细数允浩的过去，他牺牲得更多。为了和他协奏放弃钢琴选择指挥，为了赶上和他重逢的时间拼命完成了难以想象的学业……比起选择自己想去的乐团，他选择了追随他的足迹来到这里。

在中摇着头，紧紧抱住允浩的脖子。仿佛要拥抱允浩过去的时光，温柔地抚摸着。

像他一样，允浩的人生也是为了他而不断牺牲。

在中忍住眼泪，在允浩的颈窝蹭了蹭。允浩温柔地抚摸着他的头发，在中慢慢抬起头，看着允浩的脸。

“真的不累。”
“……”
“比起放弃你……放弃钢琴一百次都值得。”

看着带着浅笑深情告白的允浩，含泪的心脏猛地抽动。在中轻轻吻了允浩的嘴唇。

“啾”的一声，暧昧的声响让两人的心都狂跳起来。

“快进去吧。明天还要练习。”
“……”
“早上别忘了做手指运动。”

允浩抚摸着在中白嫩的脸颊，温柔地叮嘱。但在中只是直勾勾地看着他，没有下车的意思。允浩疑惑地看着他，似乎在问还有什么话要说。

在中的嘴唇动了动。

“留下来睡吧……”

话一出口，看着愣住连眼都不眨的允浩，在中反而害羞起来，匆匆下了车。

是不是自己太唐突了？或者允浩没听懂？

虽然确认心意已经很久了，但允浩一直没有任何逾矩的举动。今天听了允浩那段不比他轻松的过去，更想好好抱抱他。抱抱那些艰难的岁月。

刚下车呆站着，耳边传来驾驶座车门关闭的声音。允浩快步走来，没等他反应过来就抓住了他的手腕，拉着他几乎是跑着冲向玄关，在中只好踉踉跄跄地跟着。

“慢点……”

电梯门一开，剩下的话都被允浩吞进了嘴里。所有的呼吸都被允浩夺走，为了配合允浩急切的吻，在中已经开始气喘吁吁。允浩的嘴唇滚烫，捧着他脸的手更烫。

电梯到了，允浩拉着在中冲出去，眨眼间打开了家门。

“啊……疼……！”

进门太急，在中的肩膀撞到了门框，发出一声痛呼。

“没事吧？！”

允浩吓了一跳，急忙检查在中的手指。只是肩膀撞了一下，并没有大碍，看着一脸焦急的允浩，在中忍不住笑了。

“没事。没伤到。”

看着允浩一脸急不可耐，却还能在这个时候细心检查他的手指，实在让人忍俊不禁。

虽然这种时候不该笑……但门一关上，允浩又吻了上来。

在中还没笑够，搂着允浩的脖子咯咯笑着回应，允浩挑了挑眉，松开嘴唇看着他。

“我都急死了，你还笑得出来。”
“刚才你的表情太好笑了。”

允浩说着要专心，轻咬了一口在中白皙的脸颊，在中也回应似的吸吮着允浩的下唇。

在地毯上吻得难舍难分，衣服都被扒光了差点就在玄关擦枪走火……最后还是在中拦住了兴奋的允浩，说要去床上。

在床上，在中先释放了一次，允浩吻遍了他的额头、脸颊和嘴唇。抚摸着在中光滑温暖的身体，在他腰下垫了个枕头。

“我会慢点的。毕竟很久没做了。”
“嗯……没事……快点……”

看着被自己摸得再次动情的在中，允浩笑了。虽然久违的亲密让他有些害怕和担心疼痛……但也迫切希望允浩能快点进入。

在中双腿缠上允浩的腰，吻去允浩额头上的汗珠。

“啊……！！”

怕伤到他而小心翼翼分次进入的动作反而更折磨人。即便在这种时候，允浩还担心着他的手指，亲吻着每一根指尖慢慢进入。

“哈啊……啊……”

随着在中的身体微微晃动，允浩十指紧扣住他的手。吻过那双深情注视着他的眼睛，吻过挺翘白皙的鼻尖，吻过溢出甜腻呻吟的红唇。

在中在愉悦中微笑着，间或皱眉发出呻吟。

看着在冲向高潮时依然满眼爱意的在中，允浩心中涨满了感动。在那令人窒息的幸福感中，允浩紧紧抱住了在中。

那一刻，在中也停止了动作，高潮随之淹没了他们。


**23**

现在已经能轻松弹奏练习曲了，在中悬着的心终于放了下来。照这样练习下去，协奏曲应该也很快就能拿下了。

在中敲了敲酸痛的腰，手重新放回键盘上。

正准备集中精神开始演奏，脑海里却不由自主地浮现出昨晚的情景，脸上顿时火烧火燎。

那不仅是肉体的结合，更是灵魂的完美交融。

想起允浩在他耳边不停低语着“我爱你”，在他脸上和耳畔落下的无数个吻，还有那滚烫的呼吸……身子也跟着热了起来。

虽然一动腰还有点酸，但在可忍受范围内。不知道允浩是怎么做到的，以前也是，总能让他尽情享受，第二天却不至于太难受。不知道他哪学来的技巧……反正比以前更厉害了。

嗓子有点哑，大概是因为昨晚叫得太欢了。想起昨晚那个失控的自己，真是羞死人了。不过看允浩后来又像饿狼扑食一样要了好几次，估计也是憋坏了……这也算是一种安慰吧。

在中开始小心翼翼地活动手指，练习跳跃。控制在不勉强的范围内进行八度上行。随着节拍器的节奏轻轻晃动着头，将呼吸注入指尖。

注入灵魂，注入心意，注入所有的一切。

连续练了两小时没休息，汗水顺着在中的脸颊滑落。即使开了空调，也抵挡不住这酷暑。本来冬天练琴都会出汗，弹钢琴本就是高强度的体力活，加上夏天……体力消耗更快。

决定稍微休息一下再正式练习协奏曲。虽然手有点酸，但离合练的日子越来越近，心里着急。好在手指很听话，看来努力复健的效果显现出来了。

在中扇着风走出练习室。从密闭空间出来，空气瞬间清新了。而且视野也变得明亮起来。

“悠着点练啊。过来，看看手指。”

不知何时来的允浩把他拉到沙发上坐下，拉过他的手仔细检查。

“真的没事了。今天还弹了练习曲呢。”
“真的？手灵活了吗？”
“嗯。万幸吧！”

看着在中灿烂的笑容和点头，允浩脸上也笑开了花。拿起桌上的纸巾，帮在中擦去额头上细密的汗珠。

“看这一头汗。里面没开空调吗？”
“开了啊。调到最低还是很快就热了。”

享受着允浩温柔的擦汗服务，在中开心地笑了。这温柔的动作，这快要把人融化的眼神……这样的人是我的，每一刻都让人感动。

“身体还好吗？不累吧？”
“什么身体。”

在中装傻，允浩轻轻按了按他的腰，眼神变得深邃。

“这儿。昨天折腾那么晚才睡。练习不累吗？”
“没事。虽然体力超群的郑指挥折磨了我一晚上，身体是有点酸……不过还好……”

看着笑眼盈盈的在中，允浩轻轻拍了拍他的腰。似乎很享受这种抚摸，在中靠在他身上，把腰交给他，表情舒缓了许多。

“话说你什么时候来的。别老等着，叫我啊。”
“刚来没多久。”
“跟乐团练完了？不忙吗？”
“嗯。练完了。看着某位钢琴家正和钢琴打得火热，我就只好在旁边等着了。”

什么火热……在中笑着把头撞在允浩肩上。允浩也一脸戏谑地看着他。

“像对钢琴那样对我也温柔深情点呗。”
“什么？”
“刚才看你满头大汗出来的样子，特像昨晚。”

听懂了允浩话里的暗示，在中的脸瞬间红了。这家伙怎么总能若无其事地说出这种话。虽然不讨厌，但这久违的调情让他有点招架不住。

“真是……什么都敢说。再说了，你跟钢琴能比吗？”
“有什么不能比的。”
“你指挥的时候也没差啊。不知道吧？”

在中也很清楚允浩对音乐有多热爱多投入。明明知道对他来说，和允浩在一起比弹钢琴重要得多珍贵得多，却还要这样逗他。

允浩像是不满似的，把头搁在在中肩上。因为头小，也没觉得多沉。在中瞥了一眼允浩的侧脸，发现了桌上陌生的乐谱。

“那乐谱是你的？”
“嗯。怎么了？”
“我能看看吗？”

感觉到允浩在肩头点了点头，在中拿起了那本封面破旧得快掉下来的乐谱。

除了大学时期，很久没见过允浩用的乐谱了。柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫的钢琴协奏曲乐谱很容易买到，但沾染了允浩手泽的乐谱，世上仅此一本。

翻开乐谱，在中无声地惊叹。

原本白色的乐谱几乎变成了黑色。几乎每一小节都写满了标记和摘要，还有些画着奇怪符号的地方，大概是只有他自己懂的暗号。

在中感叹着允浩的热情，小心翼翼地翻阅着。

“哇……”

允浩从以前开始就很细致，看他的乐谱总是很有趣。通常搞音乐的人都不太愿意给别人看乐谱，但允浩似乎完全不在意。

在中看着允浩的乐谱，惊叹不已。他现在看自己的钢琴独奏谱都觉得有点吃力……允浩是什么时候把这些乐谱都看完的？

“一边看谱一边指挥不晕吗？我看我自己的都费劲……”
“不晕啊。我几乎不看谱。”
“……什么？”

在中翻页的手停住了。

“为什么？”
“不看谱……指挥？你是说这总谱你都背下来了？”
“也没全背……差不多吧？演出前肯定要全背下来的。”

听到这话，在中像受了惊吓一样僵住了。

把这乐谱全背下来了……这简直是天方夜谭。乐谱破成那样确实值得怀疑看了多少遍……但他万万没想到允浩竟然背下来了。

木管、铜管、打击乐、独奏乐器、弦乐……光是要背的声部就有十几个。

面对这惊人的事实，在中只能眨巴着眼睛。

“开玩笑吧？这……怎么可能全背下来！”
“看多了就背下来了。”

似乎被他震惊的表情逗乐了，允浩按着头笑了起来，但在中却笑不出来。

他背自己的谱子都费劲……允浩竟然把包括他在内的所有声部的谱子都背下来了。到底背了多少谱子，数都数不清。

“所有指挥都这样吗？”
“没。不是所有人都这样。只是我觉得背下来指挥更能集中精神，不容易乱，对演奏更有帮助。”
“太不可思议了……”

在中摇着头，一脸崇拜地看着允浩。允浩只是不好意思地笑了笑。

“哪有。背谱子有什么了不起的。还差得远呢。”

允浩背谱绝不是为了炫耀或自负。不是为了显摆，而是真的拼了命地在努力。

拿到手没几个月的乐谱都快翻烂了，边角磨损得随时都要掉下来……这得练了多少遍啊。

这绝非易事，看着如此努力的允浩，在中再次沦陷了。

“太厉害了。值得表扬。”

在中更加用力地靠向正在抚摸他脸颊的允浩的手。

但允浩今天的表情看起来不太好。刚才还好好的……一提到乐谱，表情就有种微妙的变化。虽然别人可能察觉不到，但他一眼就能看出来。

“今天出什么事了吗？”
“没。怎么了？”
“肯定有事。说吧。”
“哪有什么事。”

允浩强颜欢笑想糊弄过去。在中盯着他看了一会儿，爬到了允浩腿上坐下。

“说嘛。谁惹我们允浩不开心了！”
“……”
“快——说——”

被在中双手捧着脸拉长声音撒娇，允浩终于笑了。看着同样笑着的在中，允浩歪着头凑近，被在中躲开了。

“干嘛。”
“快告诉我。不说不给亲。”

看着允浩一脸兴致盎然地挑眉，又想偷袭亲嘴，在中用右手捂住了嘴。

“快说。”

看着捂着嘴嘟囔的在中，允浩轻轻吻了一下他的手背。然后轻轻咬住了捂着嘴的手指。

突如其来的动作让在中一惊，试图把手指抽出来，却被允浩含住了一根食指。

看着手指在允浩嘴里进出，在中的耳朵红了。

“哎呀……叫你快说嘛。不想说？”

听着在中的抱怨，允浩轻咬了一下手指放开了他。然后耸耸肩，装作若无其事地说道。

“真没什么。就是今天团员配合不太好……我也在想是不是我的方法有问题……所以有点郁闷。很明显吗？”
“原来是这样。不明显。因为是我才看出来的。”

再次意识到，那个看起来光鲜亮丽的位置并不轻松。不仅要付出比别人加倍的努力，还要时刻思考，不断研究寻找新的方法。

“但在我心里你是最棒的。你做得很好。”
“那是因为协奏者太优秀了。”

互相吹捧的两人相视而笑。

在中温柔地抚摸着允浩略显疲惫的额头，轻轻印下一吻。

“啾”的一声，允浩也笑了。接着亲了脸颊，允浩直视着他的眼睛。

即使此刻捧在手里的是允浩……依然没有实感。

这脸小得双手就能捧住，长得这么帅，简直让人窒息。

“允浩啊，不过你……”
“不过什么。”
“真的……好帅啊。”

看着真心感叹的在中，允浩紧紧抱住了他的腰。

“现在才知道？”
“什么啊。早就知道了。”

“你也很漂亮。”允浩在耳边低语，在中脸上一热。

本来也没想听这句……

感觉耳边允浩的气息消失的瞬间，允浩吻了上来，在中闭上了眼睛。

被搂得更紧的腰，慢慢交融的呼吸，是甜的。


**24**

送练了一整天琴的在中回家后，允浩正开车回自己家。

几天前看着在中能恢复以前的速度弹奏练习曲而高兴。今天终于看到在中一口气不停歇地弹完了柴可夫斯基协奏曲一到三乐章，完成了整首曲子。

弹完最后一个音符，在中自己感动得大哭起来，允浩只是欣慰地抱着他安慰。

想起那双红通通的兔子眼，允浩忍不住笑了。一想到在中就忍不住笑，这可怎么办。

今天自己也有排练，在中也练了一天，没能一直在一起。本来想今晚一起过夜……但想到明天在中要和团员合练。

因为今天完成了曲子而兴奋的在中催着他说明天一定要合练，他也觉得越早合练越好，就通知了团员。

离演出还有一个月，明天把柴可夫斯基收尾，就可以直接进拉赫玛尼诺夫了。拉赫玛尼诺夫是在中以前协奏过的曲子，问题不大。

快到家时，允浩感觉到西装内袋里的手机震动。以为是在中，急忙拿出来看。不是在中。但也是他一直在等的电话。

连上蓝牙，允浩打着转向灯左转，接通了电话。

“我是郑允浩。”
「是我。现在方便说话吗？」
“方便。出什么事了吗？”

负责调查母亲那边的人。这人平时这个点从来不打电话。约定好一周两次定时汇报，有急事随时联系……平时以外的时间打来电话还是第一次，允浩有点紧张。

「令堂的动向有点可疑。」
“什么意思……”

到家停好车，允浩下了车。脚步因这句话慢了下来。

「今天令堂又见了首尔爱乐的艺术总监。」
“……”
「上周向您汇报过令堂见了艺术总监。」
“对。”
「第一次见面很简单。只是简单吃了个饭。但刚才又见了第二次，吃饭的时候……」
“……”
「似乎有金钱交易。」

允浩眉头紧锁。什么？金钱交易？荒唐得想笑。

“确定吗？”
「是。拍到了照片。」
“不知道具体谈了什么吧。”
「因为那边太敏感警惕……所以下次打算想办法装窃听器。这次没能掌握谈话内容。」

允浩说没关系。

搞不懂母亲又想干什么。是因为自己每天守着在中没法动手？还是像上次警告的那样，想搞垮自己？

「今天也是只吃完饭就分开了，现在令堂已经回了本家。」
“知道了。再有情况马上联系。”

挂断电话，允浩脸色阴沉。

母亲为什么要见艺术总监？还见了两次。而且预感以后还会见很多次。

明明毫无交集的两个人见面，原因肯定是他或者在中。

猜不透到底是针对谁，这让他很郁闷。

回到家连衣服都没换就坐在沙发上。深深陷进去，用手捂住脸。

很想知道一切……但还没收到情报。投入了几倍的人力去查，却总是像被堵住了一样。

这次绝不能让在中受伤。哪怕伤的是自己……这次绝对不行。

手指受伤必须是在中受的最后一次伤。

无论如何……动用一切手段和方法，也要守护在中。


***

和允浩吃完午饭，顺道去了附近的咖啡馆。因为在中从早上就开始念叨冰巧克力。允浩本来想偷偷去买，被眼尖的在中发现，逼他发誓吃完饭再喝。

“我要冰巧克力！热死了。我要马上喝。”
“知道了。你先点着。我去趟洗手间。”

一进咖啡馆允浩正要去洗手间，在中说钱包落在练习室了，跟到了洗手间门口。接过允浩的钱包，想着马上能喝到冰巧克力，在中开心地跑去点单。

点了冰巧克力和允浩的美式，找了个位子坐下等，眼前孤零零放着的允浩的钱包引起了他的注意。

一眼看去就很贵的钱包，盯着看了一会儿，在中下定决心般慢慢打开了。

虽然经常看允浩掏钱包，但这么近距离看还是第一次，好奇里面有什么。

钱包分两部分，第一部分是各种卡和身份证。仔细看身份证照片，应该是大学时拍的证件照。青涩的允浩让他不自觉地微笑。那时候允浩就很帅了……除了看起来有点嫩，现在看依然很精神，在中笑弯了眼。

盯着证件照看了半天，翻到下一格。是个小收纳格，里面好像塞了些纸片。好奇是什么，掏出来摊在桌上。

几张名片，写着他家地址的小纸条，还有……最后是一张照片。

他和允浩的合照。

这肯定是大二时候拍的。在中也记得。那个天气很好的春日，在艺术馆前的樱花树下，只有他和允浩两个人拍的照片。

照片里的他笑得很灿烂，允浩也一样。青涩的两人，让在中陷入了回忆。

突然，他发现了照片的异样。

他和允浩的脸像新照片一样光亮，但照片的边角却磨白了。边角已经破损不堪。而有他脸的部分却一点都没磨损。

看来允浩总是只捏着照片边角发呆。得看多少次才会把边角磨成那样，像过了几十年一样……

想到允浩连摸都不敢摸他的脸，心里一阵酸楚。眼泪不由自主地滴落在照片上，在中吓了一跳，慌忙擦拭。允浩珍视的照片……怎么能让眼泪弄脏了。

“金在中？”
“……”

从洗手间回来的允浩看到趴在桌子上的在中觉得奇怪，小心翼翼地叫了一声。

慢慢抬起头的在中，满脸泪痕，允浩皱眉，急忙坐到旁边。

“怎么哭了？嗯？突然怎么了？”
“……”

在中的沉默让允浩不安。这么短的时间不可能出什么事。努力平复颤抖的心。

“别哭。停。怎么突然哭了？”
“……”
“冰巧克力还没好？难道是因为还没好才哭的？”

擦着眼泪，在中摇头。正好叫号了，允浩拉起在中的手。

在中起身的瞬间，允浩看到了散落在面前的东西。他的钱包。

允浩来不及确认散落的纸片是什么，一把扫进兜里。然后仔细给哭泣的在中擦眼泪，去取饮料。

把冰巧克力塞进在中手里，自己拿着不知何时点的美式，走出了咖啡馆。

“拿着冰巧克力呢。不喝吗？”
“……喝……”

见他不哭了，嘴唇凑近吸管，允浩松了口气。

“为什么哭啊？嗯？”
“……”

默默牵着手回到爱乐大楼，允浩急切地问。

一边哭还一边想喝冰巧克力，已经喝了一半的在中真可爱。

“……”
“允浩啊……对不起……”

突然扑进怀里的在中，允浩稳稳接住。虽然喜欢他在颈窝蹭来蹭去忍泪的样子，但还是不喜欢他哭。

“怎么了。对不起什么。”
“就是……都很对不起……”

对不起擅自离开，对不起让你只能看着照片生活……如果没离开，允浩就不会只看着照片生活……想见就能见，想抱就能抱。

无法想象允浩是怎么熬过那些时间的……心好痛。虽然他也痛苦、难受……但那张照片仿佛证明了允浩过去的痛苦时光。

“是我对不起才对。不是说了别说对不起吗。说好用我爱你代替对不起的。”
“即便那样对不起还是对不起……”
“到底突然为什么对不起啊。”

允浩慢慢推开在中，与他对视。看着红肿的眼眶，轻轻吻了一下。

在滚烫的眼角印下一吻，在中缓慢地眨眼。

“照片……你钱包里的照片……刚才看到了。”

啊……允浩眼睛稍微瞪大了一下，又恢复原状。

照片而已没什么。只是那是唯一能记忆、怀念在中的物件，所以一直放在钱包里。重逢前每天看那是例行公事，重逢后能看到真人，最近就不常拿出来了。

“照片？照片怎么了。那上面我们俩都在笑啊。突然觉得悲伤了？”
“不……不是……我的脸还是那样……只有照片边角磨损得太厉害了……所以……”

允浩听懂了在中的意思，轻笑。是说他不在的时候自己看了多少次照片受了多少寂寞的苦。

但他很庆幸留下了那张照片。至少那是支撑他走到现在的力量……

和在中分手后最后悔的就是没多拍点照片。因为忙着练习，别说旅游，连约会都很少。在一起练习就是约会。

所以想着重逢后要多去旅游多拍照……现在又因为各自的工作没法实现。

“没关系。现在怎么什么都能哭啊。”
“对我来说不是小事。一想到你受的苦……”
“真的没关系。你也受苦了嘛。我喜欢那张照片。照片里我俩完全就是小孩嘛？小孩，小孩。”

听到允浩的话，在中也笑了。

见在中恢复平静，允浩牵起在中的手走向电梯。

“所以是因为那张照片才那样的？我还以为怎么了呢。”
“因为有那张照片我都吓到了。我的冰巧克力都化了。”

哼哼唧唧抱怨冰巧克力化了的在中，一起到了练习大厅。

午饭后要和在中久违地合练协奏曲。大家好像还没吃完饭回来，大厅里没人。

“待会儿再给你买。练完回去再吃。”

在中坐在钢琴前点点头。允浩走到开始轻弹肖邦圆舞曲的在中身边。

凑近专注于钢琴的在中的脸，深情地吸吮了一下下唇然后分开。

正在演奏的在中吓了一跳，琴声断了。

“突然……吓我一跳。”
“也该习惯了吧。”

撅着嘴继续弹的在中。也是，自己每天亲吻也觉得像做梦。眼前的在中对他来说太不真实。每次亲吻都像第一次一样颤抖。

允浩再次凑近。这次双手捧住在中的脸深吻。

舌头深入的吻，在中回应了几次就开始猛烈摇头。

“不……行。马上团员们就要来……”

允浩坏笑着再次堵住了在中的嘴。紧紧抓住在中的胳膊亲吻，直到在中捶他胸口才分开。

“团员们来了怎么办！都说不行了！”
“没事。没那么快来。”
“可是……”

看着皱眉发牢骚的在中，允浩不屈不挠地在油亮的嘴唇上又亲了一口。

“又亲！”
“又？还要？”

面对在中的抱怨，允浩笑着又要亲，在中双手捂住了嘴。

允浩轻咬了一下在中的耳垂。耳朵敏感的在中“啊”了一声拿开了手，允浩再次“啾”地亲了一口。

唇分之际，大厅门开了，几个团员走了进来。

“指挥！吃饭了吗？”
“嗯，吃了。”

回答完团员，允浩对着瞪着他的在中坏笑。

差点就像在中说的那样被撞见了……但看到在中就忍不住想亲吻的冲动实在太难抑制了。

迎着在中凶狠的目光，摸了摸在中的头，允浩看着可爱的在中最终还是笑了。


**25**

在中无力地爬着楼梯。

从早上开始诸事不顺。睡醒脚磕在门上流了血。皱着眉醒来发现比平时起晚了。

慌慌张张准备好给允浩打电话，不知为何允浩没接。

平时合练的日子允浩都会来家里接他一起去爱乐。就算不是合练的日子，只要他去爱乐允浩也总是那样。

但今天不同。过了允浩平时来电话的时间也没动静。打过去也是关机。

完全联系不上允浩，只好自己来了爱乐。

一到爱乐又发现电梯坏了在维修，再次受挫，只能慢慢爬楼梯。

本来天气就热，还没开始练习就累了。

离演出没剩几天了，持续和乐团合练的日子。在中没去练习室直接去了大厅，心里担心着允浩。

来的路上一直打，还是关机。

想着今天合练肯定能在爱乐见到，但毕竟是不会一声不响失联的人，还是有点担心。

是不是生病了……

只能想着是没电了才没联系。第一次遇到这种情况有点慌，但想着马上能见到了也就没事了。

在中扇着风进了大厅。

“在中先生！”

一进大厅，站在附近的有天大声叫他。

在中瞪大眼睛看着有天。正在调音准备的人都站起来议论纷纷，整个大厅氛围很奇怪。

都快到合练时间了，没人热身，也没人调音。在中第一次见到这种场面，慌张地眨着大眼睛。

“有天先生。出……什么事了吗？”
“在中先生这到底怎么回事啊？”
“这也是我想问的……爱乐出什么事了？”

看着一见面就急切走过来的有天，在中摇头表示不知道。自己没做错什么……面对有天劈头盖脸的质问，他什么也答不上来。只有混乱。

大家聚在一起吵吵嚷嚷，大厅很吵，有天也一脸严肃地看着他。

“指挥啊。不知道指挥的事吗？我看在中先生和指挥是同学，关系也不错，还以为您知道呢。您也不知道？”
“啊？郑指挥？指挥……怎么……出什么事了？”

目标不是他而是允浩。允浩怎么了……允浩到底出什么事了。明明昨天还好好的，一天之间能出什么事。

“离演出没剩几天了，突然爱乐下达了更换指挥的公文。”
“……什么？”

听着有天的话，在中忘了呼吸。

更换指挥……这到底什么意思。

为了确认自己听到的是不是事实，费了好大劲。更换指挥……现在谁换谁啊。

突然降临的事实，理解起来并不容易。

“真是太不像话了。突然换指挥。我们团员也都一致认为这太荒唐了，正在抗议。刚才我和各声部首席去找艺术总监说了，总监只说是上面的指示，没办法，一直在重复这一句。”
“……”

告诉他现状的有天看起来也很生气。以为只是脾气好，看到他生气，感觉这事是真的了。

现在首尔爱乐要换指挥……而允浩现在联系不上……在中咬紧嘴唇承受着无法接受的事实。

“况且离演出也没几天了，更不像话。指挥和我们也没不和，现在配合得挺好的……”
“指挥去哪了……您知道吗？”

有天摇了摇头。一脸郁闷。

“不知道。联系不上。好像很生气……怎么办啊？”
“……那今天没有练习了吗？”

有天叹了口气说大概是没了。

正如由天所说，突然换指挥太不像话了。何况在演出临近、曲子都练好的情况下。

就算找新指挥……那样的话剩下一周的演出肯定也办不成了。乐团和指挥互相磨合至少需要两周以上。

看来得找允浩。

在中跟有天说先走了，离开了大厅。急忙下楼梯整理复杂的思绪。

先去允浩家看看。允浩到底在哪。出了这种事也不联系他……也联系不上……也不告诉他……在中叹了口气。

开着停在地下停车场的车去允浩家的路上。

怎么想都无法理解。允浩并没有做让爱乐讨厌的事……正如由天所说，和团员关系也很好。

尽量满足团员的要求和建议，总是倾听团员的话。

最重要的是为了演出流血流汗比谁都努力的人是允浩……太不像话了。

在中看着远处允浩的家，再次尝试通话。

依然是关机的提示音还没说完，按下结束键，粗暴地把手机扔在副驾驶座上。

急忙把车停在允浩家门口，冲向房子。

在中瞪了一会儿紧闭的玄关门，按了门铃。

里面没有任何动静。

一次，两次，按了好几次，允浩好像不在家。

现在不安恐惧害怕得要死……允浩到底在哪。

在中最终双手捂住了脸。


***

在中焦急寻找允浩的时候，允浩正在去本家的路上。

怎么想这事都跟母亲脱不了干系。

今天早上突然听到艺术总监说从今天起不用来了这种通报似的话，直接冲出家门去了本家。

根据向他汇报的人的消息，加上自己的整理推测，自己没有理由被逐出指挥之位。

虽然很荒唐很混乱……但这确实是不合常理的事。

去本家的路上想给在中打电话，手机没电了。

偏偏这种时候掉链子……想着快点去趟本家再去找在中，允浩踩深了油门。

一到家冲进屋里，看到站在面前的母亲，允浩吓了一跳。

“来了，允浩啊。”
“……”

明明知道自己一大早来的理由。却依然一脸慈祥地笑着，看着就起鸡皮疙瘩头疼。

现在连母亲都不想叫，只是默默看着。

“站那干嘛。快坐。”
“……”

允浩慢慢走向母亲坐的地方。看着气势汹汹的母亲，心中更加确定了。

到底为什么……母亲真的想失去我吗。

“不出这种事，你是不会回家的。”
“这次也是母亲吗？”

看着对自己嘴角上扬微笑的母亲，真想吐。

允浩努力找回平静，坐在母亲对面。

真想把家里的东西都砸了，问问为什么要这样，到底为什么要这样。

但这场仗，先兴奋的人就输了。

必须理智，不能暴露自己。

“什么？啊……今天你被解除指挥职务的事？”

看着现在理直气壮亲口承认的态度，允浩用力闭眼又睁开。

自从上次给母亲最后警告出去后，母亲对他的态度也变了很多。

允浩用更加没有任何感情的冰冷声音开口。

“到底为什么要这样？为什么要这样对我。”
“……”
“还不明白吗？就算我失去了指挥的位置，我也没打算离开在中。”

听到这僵硬冷酷的声音，母亲似乎瑟缩了一下。但很快换了表情，露出一副可怜相。

看着瞬间变脸的母亲，允浩无语地盯着。

“允浩啊……允浩啊求你清醒点。嗯？我儿子到底为什么这样……要到什么时候？什么时候才能清醒……”
“……”
“允浩啊……我是妈妈啊。是你妈妈……求你清醒点……嗯？”

看着改变策略发出哀切声音的母亲，允浩冷笑。

“我母亲不会对我这样的。那种母亲不如没有。”
“……”
“如果母亲真把我当儿子，真的是最后一次说了。求您……别再从我这夺走任何东西了。我真的是最后一次说了。”

面对允浩毫不客气的话，母亲的脸越来越凶恶。

“如果不能呢？你想看我除了你连他也一起拉下来的样子吗。”
“母亲……！！！！！”
“把你赶走了，赶走那个孩子轻而易举。”
“绝对……绝对别动在中。动在中的话……我真的只能对不起母亲了。求您别让我变成不孝子。”
“……”

允浩握紧了拳头。全身发抖。

听到又要动在中的话，强压的火气差点爆发。

离演出没几天了，说要动在中，这是无法忍受的愤怒。

在中是怎么接受康复治疗，怎么用那手指重新演奏……在看不见尽头的黑暗和挫折中是怎么克服的，一点都不知道……

其实自己并没有搞垮父亲公司的力量。虽然赚了很多钱，有名誉有权力，但也只是音乐领域。

要把父亲或母亲搞垮，力量还是太弱了。

那么剩下的选择只有一个。

利用母亲最大的弱点，我自己，来搞垮母亲。

“如果您希望我不再是您的儿子，想失去我……那就请便。”
“……允浩啊，你现在……”
“绝对。真的不行。现在放过在中吧。”
“允浩啊……求你清醒点！！！你就为了那个孩子要搞垮我们的关系吗？嗯？”
“不是因为那个孩子。是因为母亲，我和在中的关系才垮掉的。”

听到允浩的话，母亲气笑了。看着这副样子允浩脸更僵硬了，不想再和母亲待在一起。

本来就不该抱有说了就能改变的希望。

以为上次最后的警告母亲听进去了……看来母亲还是把他当成掌心里的儿子。

“好。我输了，输了。”
“……”

对着起身要走的允浩背影，话音落下。允浩慢慢转身面向突然说奇怪话的母亲。

“跟不跟他见面我不管了。”
“这次又打什么主意。突然……”
“但是有条件。”
“……”

这次又要说什么大话微笑了。允浩对母亲的两面性感到厌恶。这样的人竟然是母亲……

“那孩子我不管了，进公司。”

呵。听到这话瞬间气笑了。

真的气炸了。这火气无处发泄，身体只能发抖。

气得眼眶发热，心脏鲜活燃烧的火焰让他不知所措。

即使是母亲，也想揪住衣领摇晃。

“……”
“别做指挥了，继承公司。那样我就睁一只眼闭一只眼。”

恶心。从小没为他做过什么，现在却擅自决定他的路。

他是为了什么、为了谁才搞音乐的。

从小音乐就是他的避难所和逃避处。对他来说比家人珍贵，比眼前的母亲珍贵。

除了在中，唯一能让他延续生命，让他呼吸……让他感觉活着的。

“现在说什么……您在说什么……啊？”
“我会等到即将举行的爱乐定期演奏会结束。”
“……”
“如果连这都不接受，我就真的要赶走那孩子了。不仅是从爱乐协奏者位置拉下来，还要让他跌进深渊。”
“……”
“还要让你也坠落。解除指挥职务只是开始，允浩啊。”
“……”
“好好考虑给我答复。别忘了这是我和你最后的交易。”

允浩面对这些荒唐、无法相信的话，再也说不出一句话。

是不是真心的，那些话是不是真的……嘴都张不开了。

现在怀疑眼前的人到底是不是人。如果是人……如果是和自己有同样感情和心脏的人，不可能那样做。

更何况是对子女，对身为儿子的自己，不可能那样做。

允浩无法再待下去，冲出了家门。

呼吸困难，呕吐感涌上喉头。

让他永远放弃在没有在中的日子里支撑他的音乐……

真是太不像话了。


**26**

回家的路上脑子很乱。心也很痛。

母亲显然完全不为他着想。怎么能让他放弃音乐……

不过也万幸。对他来说比起音乐，在中更重要。

一直以来对他来说最优先、全部都是在中。

即便如此，心痛、无法决定该怎么办也是理所当然的。

真想把一切都掀翻，但想到在中手指刚好没多久……

怕这次反而伤到在中，只能忍。

看着黑屏的关机手机，允浩加快了脚步。

想快点回家换电池换衣服再去。

直接去找在中肯定会暴露崩溃的表情。

如果在中今天去了爱乐应该知道真相了，但如果在自己去之前一直在练习室练习……考虑到可能还没听说，不想让在中知道，也不想给他徒增烦恼。

下了电梯快步走向家门，看到楼梯上缩着一个人。

熟悉的身影让允浩忘了眨眼。

“在中啊……”

听到允浩的声音，在中慢慢抬起头。

两人的视线深深交汇。

看着眼神晃动的在中，允浩心痛。正要再叫在中，在中起身扑进了怀里。

轻轻抚摸着深埋怀中、能听到彼此心跳的在中的背。

“怎么才……才来。到底去哪了……”
“在这干嘛。地上多凉。知道密码啊。为什么不进去。”
“去哪了……手机也关机，联系不上……家里也没人……”

允浩小心地安抚着怀里瑟瑟发抖的在中。看来自己消失让他吓坏了。而且感觉他已经知道了所有真相。

“对不起。没电了。等多久了？”
“……不知道……担心死了。”

允浩连声道歉抱着在中。在中摇头在允浩宽阔的怀抱里叹了口气。

“先进去吧。早饭吃了吗？怎么这么没力气。”

拉着在中进了屋，允浩先揉搓着在中冰凉的手。

虽然天热，但室内凉，在中指尖冰凉。

“在外面都变凉了。怎么不进来。跟你密码一样上次不是进来了吗。”
“就是……觉得在外面你会更快回来。”

允浩轻轻摸了摸在中的头，又轻轻揉搓指尖。

在中盯着他的动作，动了动红唇。

肯定有很多话想问。在纠结先问什么吧。

“到底……怎么回事？”
“……”
“今天去爱乐……听到了不像话的消息……”
“……”
“是真的吗……允浩啊？嗯……？”

看着在中恳切的眼神，允浩心里也不好受。允浩对着在中笑了笑，示意别担心。

“是真的。但我不辞职。明天会再去上班。我们准备了那么久的演奏会一定要办啊。不是吗？”
“到底……为什么突然你要被赶走？嗯……？”

看着咬唇含泪的在中，允浩叹了口气。

拉着坐立难安的在中坐在客厅沙发上，轻轻亲吻额头。

看着发抖看着自己的在中很心疼。

“……”
“没理由被赶走啊……到底为什么？”

看着明明知道理由却还在问的在中，允浩最终闭眼又睁开。

虽然不想提，但在中似乎想从他嘴里听到。

“我也刚去过本家。因为这事。”
“……”
“我想的没错。”

在中的瞳孔剧烈震动。

果然在中的预感没错。一直坐在门口想了又想。

允浩没理由被赶走……想来想去只有一个答案。

那句要把允浩也搞垮的话……那句话一直回响无法平静。

怕允浩消失，怕因为自己允浩受伤……

“……真的吗？真的……？”
“嗯。不过……没关系。”

允浩笑着对在中表现出真的没关系。但在中的表情依然充满不安和恐惧。

“因为我……是因为我，你才……因为我……”
“不是。真不是那样。”

在中看着允浩咬紧了嘴唇。

这一切都是因为自己。因为自己允浩才面临被赶走的危机……所以才遭受这种侮辱和羞耻。

只要没有自己，允浩就不会发生这种事。

是不是该再次离开允浩，瞬间陷入了苦恼。

“金在中。”

允浩眼神可怕地盯着在中。紧紧抓住晃动的在中。

看着在中的脸，短时间内看穿了在中的所有想法。

肯定觉得是因为自己才害得他被赶走，会自责，最坏的情况是又想离开他。

双手用力抓住在中的胳膊，允浩强迫在中看着自己。

“金在中，看着我。”
“……”
“别想再离开我。再离开我一次，我真的不原谅你。”
“……允浩啊因为我又害你……”
“因为你我怎么了。比起指挥，比起音乐，你更重要。”
“……”
“所以求你……别胡思乱想。那是为我好。”
“……”
“就像现在这样一直待在我身边。”
“……”

面对允浩坚决的话语，在中垂下眼抿紧了嘴唇。允浩果然看穿了他的心。

用力咬住嘴里的肉，允浩温柔地抚摸他的脸颊。

“知道了吗？”

听到允浩的话，在中轻轻点了点头。

允浩欣慰地对在中笑了笑，再次抱住了他。

虽然未定的心和未解的思绪依然沉重地压着他……但只要和在中在一起就什么都不怕。

只有此刻是他的全部。


***

一到爱乐，允浩直奔艺术总监室。

艺术总监肯定以为他今天也不会来，但他没那个打算。

昨天因为对母亲的火气先把矛头转向了本家，今天打算向艺术总监质问正当理由。

手里有合同，而且演奏会还没结束就无条件换指挥本身就不像话。

到了艺术总监室门口，允浩敲了门，没等回答就推门而入。反正对这种对他失礼的人，以后他也打算同样对待。

“郑……郑指挥……”

坐在椅子上的艺术总监一看到允浩吓了一跳，猛地站了起来。

没想到允浩会突然来，话都结巴了。

“怎么来这了。昨天我明明电话里说清楚了……”
“是，听得很清楚。”
“听清楚了怎么还来。”

看着他害怕发抖的样子很明显。

虽然想方设法想再次赶走他，允浩若无其事地走到中间的沙发悠闲地坐下。

“先坐吧。”
“不，我和郑指挥没什么好说的……”
“坐下。”

允浩皱眉对艺术总监说，艺术总监坐立难安，只好坐在允浩对面。

允浩冷冷地盯着看他眼色坐下的总监。艺术总监看了他一眼，又避开了视线。

“有什么好说的。电话里都说完了……”

不管艺术总监说什么，允浩从西装口袋里掏出一个白色信封。

“啪”的一声扔在艺术总监面前的桌子上。

艺术总监喋喋不休的嘴停了，允浩翘起二郎腿饶有兴致地观察着艺术总监的表情。

“这是什么？”
“打开看看也行。”

允浩耸耸肩只说了句打开看看。

艺术总监悄悄看允浩眼色拿起信封。打开厚厚的信封，眼睛越瞪越大。

“不知道我母亲给了您多少，但我给的应该更多。”
“……不是郑指挥这是什么……到底……！”
“不用装不知道。受我母亲之托的事，我都清楚。”

听到允浩赤裸裸的话，艺术总监脸红了。像被揭穿了丑事一样。

允浩看着那样子冷笑。

“虽然不知道见了我母亲听了什么话，做了什么交易。”
“……”
“我要说的只有一点。”
“……”
“到演奏会那天为止，别动我和协奏者、乐团团员。”

看着依然脸红盯着自己的艺术总监的表情真可笑。

看到收个信封就变成这样的表情，甚至产生了早知道我也用这种卑鄙手段的肮脏想法。

“想必艺术总监也知道，不管是在首尔爱乐还是别处，邀请我的地方很多。”
“那是当然。贪图郑指挥实力的人有多少……”
“不知道您打算怎么短时间内找别的指挥，但找指挥应该也不容易。我已经都打点好了。”

看着打开信封后一句话都不敢反驳的艺术总监，允浩嘴角勾起冷笑。

“别说招新指挥，没人会愿意跟首尔爱乐协奏，所以还是慎重考虑一下对艺术总监您，还有这首尔爱乐都有好处。”
“……”
“再说一遍，到演奏会那天为止别出任何岔子。”
“……”
“之后就算不留我，我要走……还是怎样我自己看着办。懂了吗？”
“不……郑指挥要走什么话啊！是我们首尔爱乐最重要的人！”
“……”
“还有郑指挥说的话我都听懂了，别担心。我会处理好的。”

看着重新对他笑脸相迎、卑躬屈膝的艺术总监，允浩无语地笑了。

虽然很想现在就甩手不干，但这全是为了在中。

要不是在中的协奏……他不会脏了自己的钱，也不会和想揪住衣领的人做交易。

“郑指挥，我本来打算今天联系您的。”
“……”
“团员抗议也很多……而且我也觉得除了郑指挥没人能领导首尔爱乐。”
“……”
“如果有心情不好或者遗憾的地方请都忘了吧。无论如何我一定会遵守郑指挥说的话……”
“请务必遵守。”
“那当然！绝对别担心。”

看着对他重新笑着卑躬屈膝的艺术总监，允浩厌恶至极。

虽然有很多地方叫他、想要他……但忍着。

因为首尔爱乐也不完全合他心意，所以现在只看着在中。

为了在中忍耐，坚持。

允浩接受了艺术总监恭敬的行礼，一言不发地出来了。

紧张感突然松懈，靠在了墙上。

想到自己做了这种肮脏龌龊的事既生气又悲哀。

但解决了最重要的事，心里稍微轻松了点。

必须马上进入练习，无论如何都要完成演奏会。

虽然是他和首尔爱乐的演奏会，但在中协奏的比重最大。

在中为了这协奏付出的汗水和流血的时间……绝对不能白费。

虽然想到母亲最后的交易心里还是闷闷的。

但无论现在还是以后，我肯定总是优先考虑在中。

以后所有事都是为了在中必须做的……但能为在中做点什么也是万幸。


**27**

和允浩一起走向练习大厅的心情激动得无法言喻。在中压抑着激动咬住下唇，看着允浩帅气的侧脸。允浩也很快看向他，视线相撞的瞬间笑了。

“以前觉得跟你这样来爱乐是理所当然的……”
“嗯。”
“经历了这种事……感觉每一天都很珍贵。”
“我一直都很珍贵啊？金在中，失望了。”
“不是……我的意思是……”

看着允浩故意撅嘴装生气的样子，在中也慌张地撅起嘴。在中抓着允浩的胳膊轻轻摇晃说真的不是。

“知道。开玩笑的。”
“我也知道，开玩笑的。”

在中反击，允浩瞪大眼笑了，在中也被那清爽的笑声感染，笑个不停。

快到练习大厅，允浩看了看周围没人，轻轻吻了一下在中的手背。

“今天的协奏也拜托了。”
“我也是，郑指挥。”

在中眨着眼把玩着允浩的手。但很快因为不安怕来人松开了手，分开的两只手上残留着彼此的体温。

在中推开门和允浩一起进去。

一进去就爆发出雷鸣般的欢呼和掌声，吓了在中一跳。允浩也一样惊讶，表情慌张。

“指挥！一天没见指挥我们真的好伤心好难过啊。”
“就是。换指挥真是太不像话了。”

到处都在欢迎允浩。说着昨天的事太不像话，一天团员们都很生气很伤心，听得在中都差点哭了。

团员们都站起来看着允浩。大家都含着感动的眼神。

在中稍微站到允浩旁边。让允浩完全接受欢迎。

“啊……谢谢。真没想到会受到这种欢迎……谢谢。我们准备演奏会多久了，当然要完成演奏会。不是吗？”

听到允浩的话，团员们说是啊，送上了更热烈的掌声。在中也轻轻鼓掌对着允浩微笑。

“好了，现在开始练习。快准备乐器。”

听到允浩的话，团员们开始忙碌有序地动起来。但看来早就准备好了，大厅里谱架和乐谱都按原队形整齐摆放着。

听到允浩的话，在中走向钢琴拿出乐谱。

虽然差不多都背下来了……为了能一次性掌握允浩的指示和要求，看着乐谱配合更方便。

瞬间整理好队形的乐团，允浩在自己的谱架上摊开乐谱看着在中。

在中轻轻点头表示准备好了，允浩再次抬起漆黑端正的眼睛看着团员。

“拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲第一乐章，开始。”

二十七岁的拉赫玛尼诺夫的忧郁和神经症酿成的第二钢琴协奏曲，是在第一交响曲惨遭恶评被撕碎后与世隔绝写下的曲子。

没经历过挫折和欢喜这两种感情的钢琴家绝对无法表现这首曲子的感情。

各方面都很适合在中的年龄段，适合在中感受过的感情。

虽然是因为爱情，但无论如何挫折和欢喜，两种都从小感受过……

因为是钢琴独奏引入，在中很紧张。配合允浩的指挥，按下了小而沉重的第一音。

在庄重沉重的引入部，钢琴在最初八小节喷吐出沉重的和弦后，管弦乐才像波浪一样涌入。

在中清晰地弹出必须听到的声音，也没忘记其他伴奏音是支撑旋律的角色，引领着演奏。

承受着允浩炙热的视线演奏，但在中努力弹得准确淡泊。

不刻意用技巧或修饰耍帅，只想忠实地把曲子本身传达给听众。

拉赫玛尼诺夫第二协奏曲旋律太为人熟知，比起情感诉求，更想强调音乐本身的色彩和感觉来解释。

用钢琴绝妙的强弱调节控制俄罗斯式的抒情，没有情感偏颇，用细腻干净的触键抓住听众。

不仅是听众，连演奏者也会被带入激动人心的感动和灿烂的兴奋中。

就像从深邃黑暗的深渊涌起的热流在胸口中央惨烈破碎的感觉。

向着终章气喘吁吁地奔跑，迎来短暂却华丽强烈画下句号的高潮，在中脸上汗如雨下。

终章中席卷而来的咆哮是献给让拉赫玛尼诺夫找到希望的人的灿烂献诗。

在中装饰着席卷的终章想起了允浩。

我的希望，我的全部……唯一能献上我灿烂终章的人。

按下最后一个音松手，在中“呼”地吐出一口气。

像跑到终点一次气都没换的人一样深吸一口气，这才觉得活过来了。

很快和允浩视线相遇，允浩像在说做得好一样偷偷对他眨眼。

在中咬着破碎的白色笑容，用手抖落汗湿的头发整理。

“金在中先生。”
“……是？”

准备弹第二乐章的在中耳边插进允浩陌生的声音。

突然被叫名字，在中瞪圆眼睛看着允浩。

感觉团员们都集中在自己和允浩身上。

“最近在谈恋爱吧。对吗？”
“……啊？”

在中一脸慌张地看着允浩，不知道他在说什么。

允浩这是说什么呢……太唐突了。

“我是说中间那段抒情旋律。虽然以前也弹得好，但这回非常抒情非常好。不是陷入爱情的人表现不出这种感觉……谈恋爱了吗？”
“……”

听到允浩的话，在中脸红了。

在这么公开的场合说这种话……发誓以后一定要打他一下，在中只好摸着无辜的头发。

“主张沉默权我就当是肯定了。对吧，各位？”

听到允浩的话，到处都在热烈讨论那个著名的钢琴家到底在跟谁交往。

看着对着在中窃窃私语的人，用好奇眼神看着在中人，允浩对着在中坏笑。

“好了好了。好奇真相的以后私下问协奏者，进第二乐章。”

看着惹了一通事却装作若无其事泰然推进演奏的允浩，在中用力瞪了他一眼。

允浩和他对视笑着耸肩，在中只能咬紧嘴唇。

总不能现在当众说我和郑允浩交往快10年了吧，出柜也不行啊。

在中轻轻扇着风努力平复情绪。

不过看在他指挥的样子太帅太好看了……就饶他这一次吧。

虽然他对视问是不是在恋爱的时候又羞又慌，但心脏跳得太快无法控制。

**28**

久别重逢的激情过后，两人紧紧相拥。在影像只是一只黏人的小猫，鼻尖蹭着允浩的胸膛，时不时轻啄几口。允浩满眼宠溺，温柔地抚摸着他的发丝。

“啊对了！”
“嗯？”
“你……你这个……！”

在中猛地从允浩怀里挣脱，怒目而视。允浩的手还僵在半空，一脸茫然。

“怎么了？”
“你真是……怎么能突然说那种话！”

在中嗔怪地瞪了他一眼，往后挪了挪。允浩想靠近，却被在中伸手制止了。

“别过来。为什么要那样说？嗯？知不知道我当时有多慌？”
“因为可爱啊。你慌张的样子特别可爱。”

什么？在中眉头微皱，允浩便凑过去，在他皱起的眉心印下一吻。

“别以为这样就能蒙混过关。我真的吓坏了。你都不紧张吗？我当时心都提到嗓子眼了，差点窒息。”
“这么害怕呀，我们宝宝？”
“什么宝宝……哪有这么大的宝宝。”
“嘛……我也就是问问有没有在恋爱而已。”

在中哼了一声，别过头去生闷气。允浩的视线追随着他，身体也跟着左摇右摆。一番玩闹后，允浩捏住他的下巴，轻轻咬了一口他的嘴唇。在中顺势搂住允浩的脖子，两人再次缠绵拥吻，许久才依依不舍地分开。

“看来是因为谈了恋爱，所以琴才弹得那么好吧。”
“是啊，大概吧。”
“跟谁谈恋爱呢？”
“你猜——”

在中咯咯笑着钻回允浩怀里。允浩轻咬他的耳垂，呼出的热气惹得在中一阵战栗，捂着耳朵直躲。允浩坏笑着把他搂得更紧。

“我好像知道是谁。不就是眼前这个人吗？”
“谁知道呢？”

允浩将他压倒在床上，密集的吻落在他的脸上、颈侧和耳垂。啧啧的水声回荡在房间里。笑闹过后，两人静静相拥。

“在中啊。”
“嗯？”

正在允浩颈窝里蹭着的在中抬起头，大眼睛忽闪忽闪的。从这个角度看去，在中的脸可爱得让人心颤。允浩一时语塞，只是痴迷地看着他。刚才那股撩人的劲儿哪去了，现在怎么又是一副纯真无邪的模样。金在中的魅力，恐怕一辈子都探索不完。

“干嘛呀。”
“如果有一天没有了钢琴，没有了音乐，你能活下去吗？”

在中愣了一下，缓缓摇头。

“不行……即使离开你的那段时间，我也一直在弹琴……”
“……”
“允浩，你呢？”
“我也是……除了找你的那一年，一直都在做音乐。”
“这样啊。怎么突然问这个？”

允浩望着虚空，眼神有些飘忽。在中觉得奇怪，伸手在他眼前晃了晃。

“以前我也说过，不知道你还记不记得。”
“什么？你说。”
“从小到大，音乐和钢琴就是我的朋友……父母没空管我，我总是孤身一人，所以把一切都倾注在了音乐上。”
“嗯。记得你说过。”
“现在音乐依然是我的朋友，我的伴侣。做音乐的时候我觉得很幸福……感觉自己真的活着……”
“……”
“音乐一直是我活着的理由。”
“……”

允浩把望着他的在中紧紧搂进怀里，不想让他看到自己的表情，怕他察觉出异样。

“但我最近经常在想。”
“……”
“也许有一天，我会离开这个位置，离开音乐……”

话音刚落，在中猛地抬头，一脸惊恐。

“什么意思……又出什么事了？为什么要离开音乐？嗯？”
“……”
“又要赶你走？这次又听到了什么奇怪的话？！”

看着反应激烈的在中，允浩苦笑着摇摇头。

“没有那种事。今天排练完我就直接回来了，哪有空听闲话。在爱乐不也是一直跟你在一起吗。”
“所以到底怎么回事。说啊，嗯？”
“真的没事。只是我自己在胡思乱想，真的。”

允浩轻拍着他的背安抚。在中皱着眉再三确认，直到允浩反复保证，他的表情才缓和下来。

“就是自己瞎想而已。”
“瞎想什么。我们要一直做下去……”
“也许……为了你，或者为了我自己，会有不得不放弃音乐的时候。”
“……”
“虽然音乐是我活着的理由，但在我心里，你永远比音乐重要……到了最后关头，人总是会选择最重要的那个，不是吗？”
“不行。不能放弃。”
“……”
“绝对不能放弃。你要是放弃，我也放弃。”

在中鼓着脸颊，眼神却异常坚定。允浩吻了吻他的眼睛。虽然眼神锐利，但触碰到的肌肤依然柔软甜美。

“不行。你要继续。好不容易又能弹琴了……要弹一辈子，直到死为止。复健那么辛苦都忘了吗？”
“不管。反正绝对不能放弃。你也要继续。”
“……”
“听到没？要继续，郑允浩！”
“……”
“不回答？”
“……”

在中抓着允浩的肩膀摇晃。允浩任由他晃着，脸上挂着笑意。

“郑允浩，快回答。”
“……知道了。”
“快发誓。说话不算话我就揍你。”
“……”
“快——点——”
“知道了。我发誓。”

即便发了誓，在中还是一脸怀疑。允浩遮住他的眼睛，吻了上去，舌尖深入探索。

对他来说，在中永远是第一位，是最重要的。在中啊，要是没有你，我真的什么都做不了……无论是指挥，钢琴，还是音乐……


**29**

演出在即。在中已经背下了全部乐谱，却还是像初学者一样仔细研读。临近演出，比起反复快速练习，查漏补缺更为重要。速度已经提到了极限，现在需要的是更加精细的打磨。

听着已经听过无数遍的拉赫玛尼诺夫钢琴协奏曲，在中看着乐谱，却怎么也集中不了精神。允浩总是时不时闯入他的脑海。最近允浩总是心事重重，问他也不说。虽然周围并没有发生什么异常，也许是因为两人都在忙着准备演出，压力太大……但在中还是忍不住咬起了手指。

最让他介意的是，允浩那个关于“离开”的念头。为什么会有这种想法？思来想去，原因只能是他。如果没有他，允浩根本没有理由放弃音乐，离开那个位置。虽然允浩现在回到了指挥席，但上次那样的事保不准还会发生。允浩虽然没表现出来，但心里肯定也在担心。

「现在音乐依然是我的朋友，我的伴侣。做音乐的时候我觉得很幸福……感觉自己真的活着……」

在中看着自己白皙的指尖。这是为了爱允浩而受伤，又因为允浩而重获新生的手指。当指尖流淌出音乐时，那种快感和喜悦是无可替代的。如允浩所说，音乐也是他的朋友和伴侣。如果没有音乐……这种假设，在和允浩重逢后，尤其是在受伤、哭泣、痛苦的时候，他想过很多次。甚至真的无法再做音乐而陷入绝望时，他也曾庆幸至少还有允浩在身边。二十岁以后，他是为了允浩才做音乐，之后是为了记忆和怀念允浩而做音乐……也许，他是为了能再次见到允浩，才觉得必须坚持做音乐。

「也许……为了你，或者为了我自己，会有不得不放弃音乐的时候。」

他也是。即使手指无法恢复，他也无法停止爱允浩。虽然无法再做音乐的痛苦难以想象……但为了允浩，他随时准备放弃。反正没有允浩的音乐总是阴郁晦暗……那种羞涩、眷恋、心动和甜蜜的音乐，他是绝对弹不出来的。只有一个色调的钢琴家，存在也没有意义。与其困在那份阴郁中，不如彻底放弃。

「在我心里，你永远比音乐重要……到了最后关头，人总是会选择最重要的那个，不是吗？」

虽然嘴硬说不知道，一定要继续做音乐……但他也是把允浩放在第一位，所以他理解允浩的想法。只是害怕那种悲伤的时刻真的会到来。也许有一天，无论是他还是允浩，真的不得不放弃音乐。无论是迫于外力，还是出于自愿……所以他觉得机会所剩无几，每一次演出都拼尽全力。也许这是最后一次，也许下一次就是最后一次，他想在这不确定的未来里，热烈地画上句号。

心烦意乱的在中关掉了音乐。即使关了，耳边依然嗡嗡作响。仔细一听，才发现是埋在沙发靠垫里的手机在震动。看到屏幕上显示的名字，他立刻接起。

“俊秀啊。”
「我们的协奏者大人，声音越来越开朗了啊。」
“哦，真的吗？”
「嗯。看着挺好的，不过能不能常联系啊？」
“抱歉。过几天就要演出了，有点忙。”

俊秀笑着说是开玩笑的。在中也不自觉地跟着笑，手指无意识地摩挲着手机。

「话说回来，看了那个采访简直肉麻死了。真羡慕你啊，J先生。」
“采访？什么采访？”
「什么啊。你不知道？」
“谁采访了？我没接受过采访啊？”
「不是你，笨蛋。是你那爱人郑指挥接受的采访！」

在中惊讶地瞪大了眼。允浩什么时候背着他接受采访了？而且现在首尔爱乐的指挥身份不是还要保密吗？

“允浩？我第一次听说。但允浩是首尔爱乐指挥的事还不能公开吧……怎么接受采访的？”
「我刚开始也吓了一跳。不过那个采访的杂志好像就是你演出那天发售。所以才接受的吧？」
“啊，真的？那你怎么拿到的？”
「今天去排练，有个女高音拿着那本杂志来了。她以前就到处宣扬是郑允浩的粉丝。说是托熟人好不容易弄到的，在那显摆了一整天，我就借来看了看。」
“啊……吓我一跳。原来是这样。”
「郑允浩在里面说了好多关于你的事。」
“真的？说什么了？”

听到这，在中感觉脸有些发烫，用手背贴了贴脸颊。

「你自己看吧。为了你我特意把杂志借来了。我是不是很棒？」
“干嘛借啊……别因为我欠人情。”
「没事。你也不好奇嘛。待会儿下班顺路给你送过去。」

俊秀说得对，他确实很好奇允浩说了些什么。道过谢后，在中扇着风给发烫的脸降温。真想快点到晚上，看看那个采访。


***

俊秀把杂志送到就走了，说是还有约。送走俊秀，在中迫不及待地坐在沙发上翻开杂志。

封面上的允浩身着高级西装，翘着腿，露出光洁的额头，帅气逼人。在中盯着看了好久，明明只是照片，对视时心脏却依然狂跳。

恋恋不舍地翻开杂志，寻找允浩的采访。终于，在一页印着“Cover Story”的大标题下，再次出现了允浩的照片。文章开头引用了《纽约时报》的盛赞：“令人窒息、轰动、充满刺激的指挥”，以及《芝加哥论坛报》的评价：“数年难得一遇、最令人兴奋的天才指挥家”。

接着正式公布了郑允浩担任首尔爱乐指挥的消息，采访随即开始。在中看到这里，紧张地揉了揉眼睛，舔了舔嘴唇，仿佛即将登台般忐忑。

- 关于首尔爱乐的新指挥人选一直众说纷纭。请问您是如何与首尔爱乐结缘的呢？
：在纽约爱乐担任常任指挥期间，有了回韩国的契机，于是就接手了首尔爱乐的指挥工作。

- 在成为指挥家之前，您作为钢琴家也取得了巨大的成就，是什么原因让您转型做指挥呢？
：钢琴和指挥各有各的魅力。虽然我也很爱钢琴，但指挥也是我从小的梦想。从钢琴家转型为指挥家，我曾纠结了很久，但最终因为一个对我人生影响最大的人，我毅然做出了选择。

在中忍不住又按了按脸颊。那个对他人生影响最大的人……显然就是自己。

- 为了这次演出，您有什么特别的准备吗？
：柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫的钢琴协奏曲既大众化，又要求展现乐团独特的色彩，难度很高。为了消化这两首要求极高戏剧性和表现力的曲目，我们需要进行高强度的练习。我们正努力呈现一场既连贯又能引起听众共鸣，同时展现首尔爱乐独特魅力的演出。

- 您音乐生涯中印象最深刻的舞台是哪一次？
：经常被问到这个问题。我一年要看很多场演出，自己也经常登台。通常人们会选择自己演出的舞台，但我不同。我人生中印象最深刻的舞台，是2005年在法国，法国管弦乐团与钢琴家金在中的协奏舞台。

印象最深刻的舞台……在中咬紧了嘴唇。原本以为那对允浩来说只是痛苦的回忆，没想到会被他视为印象最深的舞台，既感动又愧疚。

- 这个回答真的很让人意外。金在中钢琴家现在不正是和您一起在首尔爱乐担任协奏吗？这么说您从2005年就认识金在中先生了？
：是的。我和金在中先生是大学同学，缘分很深。正如您所说，目前我们正一起准备首尔爱乐的演出。

- 金在中先生担任首尔爱乐协奏的消息一出，门票就已售罄，甚至出现了黄牛票。如果再加上您是指挥这一重磅消息，韩国恐怕要翻天了。两位的实力有目共睹，但两位站在一起，恐怕很多观众会因为出众的外貌而忽略了音乐。对此您怎么看？
：过奖了。比起我，大概更多人会被金在中先生的外貌迷住吧。不过还是希望大家能多多关注首尔爱乐的演奏。

- 接下来的行程安排是怎样的？听说芝加哥交响乐团向您发出了邀请，纽约爱乐也再次向您抛出了橄榄枝。除了这些知名乐团，应该还有很多地方想邀请您，您决定好接下来的计划了吗？
：其实还没决定。现在光是准备首尔爱乐的演出就已经忙不过来了，打算等演出结束后再慢慢考虑。

- 之前问的都是关于“指挥家”郑允浩的问题，接下来想问问关于“男人”郑允浩的问题。
：好的，很期待会是什么问题。

读到这里，在中身体一僵。关于“男人”郑允浩……既期待又紧张。

- 您在国内外都拥有卓越的音乐才华和出众的外貌，拥有庞大的粉丝群。现在即将步入30代，粉丝和大众都很关心您什么时候结婚。您有结婚的计划吗？
：这个嘛。其实我随时都想结婚。但在那之前，得先征得爱人的同意，不是吗？

- 哦，这么说您现在有爱人了？您的这番话肯定会让演播室沸腾的。请问和您交往的是哪位呢？
：对我来说，他是像《布兰诗歌》一样的人。

《布兰诗歌》。卡尔·奥尔夫的25首合唱曲，其中最著名的就是《噢，命运女神》。

- 《布兰诗歌》吗？也就是说，对您来说就像命运女神一样的人吗？
：是的。

看到“命运女神”这几个字，在中终于忍不住合上杂志，双手捂住了脸。害羞、甜蜜、激动……各种情绪交织，脸红得像熟透的苹果。命运女神……对允浩来说，自己竟然是像命运女神一样的存在，这种感觉简直无法形容，让他手足无措。想到允浩在采访中说这些话时的样子，心就狂跳不止。深吸一口气，在中再次翻开杂志，继续看剩下的采访。

- 真没想到郑指挥会说出这样的话，真是太浪漫了。如果有什么话想对那位说，请借此机会说一句吧。
：我爱你，我的布兰诗歌，J。

在中把脸埋进了杂志里。太幸福了。在全国乃至全世界发行的杂志上公开对他表白。世上有几个人能收到这样的告白？心脏仿佛要爆炸了，脸红得根本不敢抬起来。偷偷抬起头看一眼最后那句话，又低下头，再看一眼……嘴角怎么也压不下去。仿佛拥有了全世界。


**30 (完)**

“允浩啊。”

允浩一进练习室，在中就小跑着迎了上去。他可是望眼欲穿地等了好久。

“干嘛呢？”
“等你啊，差不多该来了。”
“吃完午饭有最终彩排。除了明天早上去现场试音，这就是最后一次了。”
“嗯。知道。”

看着坐在沙发上晃荡着腿的在中，允浩笑了。明天就是演出了。作为指挥，他还有很多事要确认，也有点紧张，毕竟是回国后的首秀。但在中似乎一点都不紧张，只是看着他傻笑。

“允浩啊，那个……”
“嗯？”
“那个布兰诗歌J是谁啊？”
“……”

在中笑眯眯地问，允浩却像被定身了一样僵住了，眼神也凝固了。看着他的反应，在中更是笑得窝进了沙发里。

“嗯？是谁啊？”
“……”

允浩愣了半天，修长的手指按了按眉心，显然是慌了。

“采访我看过了。”
“……”
“布兰诗歌J到底是谁呢？”
“……那个采访……你怎么看到的？还没发行啊。”
“托俊秀的福偶然看到的。你接受采访竟然都不告诉我。”
“反正演出结束就会出来……想给你个惊喜嘛。”

原本离得远远的允浩开始向在中逼近。

“这就是你昨晚急着回家的原因？”
“嗯。想回家看杂志。照片拍得真好。”
“哪有真人好看。真人帅多了。”
“自恋狂。”

允浩双手撑在沙发扶手上，把在中圈在阴影里，深情地注视着他。

“没关系。我的布兰诗歌不介意我自恋。”
“是吗？”

允浩弯下腰，凑近在中的脸。在中大眼睛忽闪忽闪地看着他，允浩在他鼻尖轻轻一吻。

“我的布兰诗歌。”
“……”

温柔的声音钻进耳朵，在中搂住允浩的脖子，与他对视。允浩高挺的鼻梁蹭了蹭在中的鼻子。

“J。”
“……”

嘴唇近在咫尺，感受到允浩灼热的气息，在中微微垂下眼帘。

“我爱你。”
“……我也爱你。”

甜蜜的告白落下，随之而来的是允浩深情的吻，填满了在中的口腔。


***

久违地站在舞台上，在中有些恍惚。也许是因为太久没在韩国演出了，感觉音乐厅比以前更大了。舞台上到处都是忙碌的工作人员和调音的乐手。在中独自站在钢琴旁，望着观众席。久违的协奏，而且是和允浩同台，意义非凡。

“不试试琴，发什么呆？”

忙碌的允浩停下脚步问他。刚才去拿指挥棒的时候在中就在发呆，回来了还在发呆。允浩顺着他的视线看了看观众席，也没发现什么异常。

“被久违的艺术殿堂舞台感动了？”
“是啊，好久不见了。”

这是他一直逃避的韩国舞台。曾以为因为允浩，这辈子都不会再登上的舞台。

“马上就要合练了，坐好吧。”

仿佛看穿了他的心思，允浩拍了拍他的肩膀，又去忙了。看着允浩的背影，在中又看了一眼观众席，甩了甩头。今天是演出日，杂念只会干扰演奏。专心致志才是正道。

坐在钢琴前没多久，允浩回来了。团员们也都准备就绪。

“开始吧。”

随着允浩的指挥，排练开始了。

合练了许久，在中简单吃了点晚饭。因为演出7点开始，时间紧迫。饭后在中去待机室化妆换衣服。允浩也去准备了。换上准备好的奶油色西装，化好妆，有人推门而入。

“金在中。准备好了吗？”
“俊秀啊？”

抱着一大束花的俊秀走了进来。

“给你的。大吧？”
“买这个干嘛。人来就行了。路上堵吗？”
“下班时间有点堵。本来以为我的花最大，结果看来不是啊？！早知道买个更大的了！”

看着满屋子的花束和花篮，俊秀抱怨道。在中笑了。

“我知道你的心意最大就行了。”
“你是我的朋友，我都忘了你是人气钢琴家金在中了。下次直接送花环。话说回来，这脸真发光啊。”

俊秀围着在中转了一圈，啧啧称奇。

“这要是在台上，不得光看你了？本来就白，穿这一身简直不像真人。”
“哪有。团员们都穿黑的，我是协奏者才穿这个。”

正聊着，又有人敲门。刚才来过的送花小哥又搬来一个巨大的花篮。签收后放在面前，俊秀都惊呆了。

“这也太大了？起码两百朵玫瑰吧。谁送的？”
“送花的人也没说……谁啊？”
“这有卡片。看看。”

俊秀从花丛中抽出一张卡片递给在中。在中也很好奇，打开卡片。

- 我爱你。期待今晚的演奏。

熟悉的字迹，是允浩。在中反复看了几遍，小心地把卡片插回去。他都没来得及给允浩准备花……允浩什么时候准备的？闻着浓郁的花香，在中脸上的笑意藏都藏不住。

“谁啊？看把你乐的。”
“允浩。允浩送的。”

俊秀一副“我就知道”的表情，看了看花，又看了看一脸幸福的在中，笑着摇摇头。看了看表，站了起来。

“我先走了。还有30分钟，你也该准备了。”
“这么快？那我也该去后台了。”

送走说演出结束后再来的俊秀，在中收拾好乐谱和手帕。对着镜子最后检查了一遍。正要出门，允浩进来了。

“去哪了才回来？”
“一直在检查团员的情况，有点忙。”

允浩上下打量着在中，眼神里满是惊艳。在中有些不好意思地笑了笑。

“虽然在DVD里看过你穿奶油色西装……但亲眼看到……真的……”
“真的……什么？”
“真漂亮。”

允浩忍不住抱住了在中。平时穿什么都好看的人，今天这身更是美得让人移不开眼。仿佛浑身散发着光芒……站在台上肯定更加耀眼。

“你今天也很帅。啊对了……谢谢你的花。”
“收到了？”
“嗯……谢谢。我都没想到给你准备……”
“今天你是主角。当然要收花。”

在中在允浩怀里嘟囔着谢谢，允浩把他抱得更紧了，脸埋在他的肩头。

“在中啊。”
“……嗯？”

在中抬起头，又埋回允浩胸口。

“你也一样吧……今天的演出，我会拼尽全力。献上我所有的一切，所有的热情。”
“……”

在中静静地听着，抱着允浩的手臂却收紧了。

“你这10年背着我受的苦，受的委屈……特别是你的手指，差点毁了你的音乐生涯……这些，我用一辈子都还不完。”
“……允浩啊……真的不是……别这么说……”

允浩放开他，注视着他的眼睛。

“那段时间，你为了我放弃了音乐，放弃了生活。”
“……”
“谢谢你。比起音乐，更珍视我，选择了我。”
“……这是当然的。你也是这么对我的……”

允浩亲吻着在中的指尖。

“就像你说为了我放弃音乐是理所当然的一样，我也一样。”
“……”
“我几天前说过……人在最后关头会选择最重要的。”
“……嗯……”
“如果有一天……到了那个时候，请你不要离开我。”
“……允浩啊。”
“无论发生什么情况，都不要离开我。”
“……知道了。”
“答应我。”
“嗯，我答应你。”

看着在中真诚地点头，允浩安心地吻了吻他的红唇。再次确认后，牵着他的手走出了待机室。走向后台的路上，在中看着允浩的侧脸。深爱的人……今生唯一的人……过去爱着，现在爱着，未来也会永远爱着的人。

再次与允浩对视，眼中满是爱意。允浩说得对。无论发生什么都不离开彼此，这就是爱。无论未来如何，无论谁来阻挠，每一刻都要拼尽全力。而且，再也不会离开允浩。因为他们是彼此生命中不可或缺的存在。

到了后台，允浩用力握了一下他的手，然后走向拿着乐器等待的团员们。

“马上就要上台了。我和协奏者，还有各位团员，大家加油，尽情发挥我们的实力吧。”

大家互相加油打气。团员们开始上台，允浩也上去了。在中深吸一口气，迈步走向舞台。一上台，聚光灯打在身上，雷鸣般的掌声和欢呼声让他一阵眩晕。慢慢走向钢琴，在舞台中央向观众鞠躬。在热烈的掌声中转身坐下。感觉到允浩在等他准备好。

在中深呼吸，对允浩微微点头。随着允浩的指挥，四支圆号奏响了序章。在华丽的灯光下，在所有人的注视下，在中用力敲下了宏大的八度音。华丽灿烂，充满魄力，瞬间抓住了听众的心。音乐厅里鸦雀无声，所有人都沉浸在在中的演奏中。

令人窒息的第一乐章像暴风雨般结束，紧接着第二乐章，第三乐章。粗犷而充满活力的钢琴魅力尽显。如同描绘着席卷广阔原野的凛冽寒风，在中开始演奏双手交叉的音阶。紧接着第二主题由小提琴和钢琴引出，紧张感逐渐高涨，弦乐急剧渐强。伴随着定音鼓的震音，进入最强音的急促尾声，钢琴独奏与之完美融合，形成了极其宏大的高潮，结束了第三乐章。

演奏完长达40多分钟的曲子，第三乐章结束后，在中才感觉能呼吸了。按下最后一个音，手慢慢离开键盘，缓缓抬起头。一直屏息凝神的观众在他抬头的瞬间爆发出雷鸣般的掌声，那声音震得在中浑身战栗。起身向观众鞠躬，对着无尽的人海灿烂一笑。

拖着还有些发抖的腿，在中慢慢走回后台。10分钟中场休息后还要弹拉赫玛尼诺夫。擦去如雨般的汗水，重新看谱。还好没什么失误，练习的成果都展现出来了。

“多喝点水再上去。又是一身汗。”

坐在椅子上看谱的在中听到允浩扔下这句话就匆匆走了。看着消失在团员中的允浩，在中像个听话的孩子一样拿起水瓶猛灌。10分钟转瞬即逝，团员们再次上台，在中也站了起来。

再次走上明亮的舞台。心情比弹柴可夫斯基时轻松了一些。大概是因为第二首曲子，负担小了点。虽然拉赫玛尼诺夫协奏曲在技巧和情感上都不输柴可夫斯基，但在中从容地向观众致意，重新坐到了琴前。

又是40多分钟的长曲，结束时在中几乎虚脱。手指和胳膊都像不是自己的一样。浑身无力地致意后，和允浩一起回到后台。因为还要再出去谢幕，团员们都没动。

“做得好。”

跟在身后的允浩在耳边低语。在中淡淡一笑，跟着允浩出去谢幕。允浩在台上拥抱了他，两人拥抱后再次向观众致意，收获了热烈的欢呼和掌声。回到后台，掌声依然经久不息，在中这才觉得演出圆满结束了。正想拉住身后的允浩说话，却见允浩又要上台。

“去哪？都谢幕两次了。”
“在这等我。”

允浩让他等着，独自走回舞台。通常指挥和协奏者会谢幕两次，第三次上台通常是为了安可。看着允浩从主持人手中接过麦克风，在中瞪大了眼睛。

“大家好。我是首尔市立交响乐团指挥郑允浩。”

观众报以热烈的欢呼和掌声。允浩微笑着鞠躬，在中却疑惑他为什么拿麦克风。明明没准备安可曲，没理由拿麦克风啊。

“感谢大家今天光临，让这场演出蓬荜生辉。”

所有人的目光都集中在允浩身上。在中也咬着嘴唇看着他。除非有特殊情况或需要解说曲目，否则指挥很少拿麦克风。

“其实，今天的演出是我的最后一场演出。能与首尔市立交响乐团以及金在中钢琴家合作我的最后一场演出，我感到非常荣幸。通常我很少在演出中安排安可，但今天特意准备了一个安可舞台。”

观众席一片哗然。预料之中的反应，允浩依然保持着微笑，从容不迫。

“希望大家能享受最后的安可舞台。还有……”

允浩环视了一圈观众席，缓缓开口。露出了迷人的微笑。

“我想将我的最后一场演出，献给我深爱的布兰诗歌。”

允浩再次向观众鞠躬，回到指挥台。与一脸震惊的团员们一一对视，举起了指挥棒。然后对着僵立在后台的在中温柔一笑。虽然在中看起来快哭了让他心疼，但想着这首曲子或许能让在中理解他。随着指挥棒挥动，团员们无奈地拿起了乐器。最后的安可曲，是李斯特的《爱之梦》。

允浩的最后舞台，为他的布兰诗歌J献上的最后一曲，灿烂地开始了。